{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FXVJv7lIy_8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NEUE FAKTEN ZUM 11. SEPTEMBER \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
am morgen des 11 september dringen 19
flugzeugentführer mit teppichmessern
unter leitung von osama bin laden und
völlig unbehelligt von der luftabwehr in
den sichersten luftraum der welt ein
mit zwei entführten flugzeugen bringen
sie gleich drei gebäude zum einsturz
eine stunde später rast in washington
eine boeing 757 in einem aberwitzigen
270 grad flugmanöver ins pentagon und
zwar genau in die gebäude ecke wo die
finanzabteilung gerade versucht
herauszufinden wo 2,3 billionen dollar
aus dem rüstungsetat abgeblieben sind
noch am selben tag wird der reisepass
eines der terroristen im schuh gefunden
ein weiterer attentäter hinterlässt in
einem koffer der als einziges
gepäckstück nicht an bord geladen wird
eine bedienungsanleitung zum fliegen
einer boeing 757 seinen reisepass sein
testament und informationen über alle
anderen 17 hijacker schon zwei tage nach
den anschlägen präsentiert das fbi eine
komplette liste der attentäter weil 15
der 19 terroristen aus saudi arabien
stammen erobert die us armee in
afghanistan
dann den irak oberschurke bin laden wird
erst im mai 2011 fast zehn jahre nach
den anschlägen von einer us
spezialeinheit erschossen und gleich im
meer versenkt
versenkt letzte bilder des terroristen
ein nicht erkennbarer alter mann zeigt
sich durch die kanäle
das soll bin laden sein sagt die
us-regierung und das auch und das auch
wie sie glauben das alles nicht
dann sind sie in guter gesellschaft laut
einer emnid umfrage sind 89 5 prozent
der deutschen der meinung dass die us
regierung nicht die ganze wahrheit über
die anschläge sagt zum zehnten jahrestag
organisierte das kompakt magazin eine
tagung in leipzig taschenkontrollen am
eingang denn radikale gruppen hatten im
vorfeld angekündigt die veranstaltung zu
stören
der elfte september noch immer ein
heißes eisen ist die mutter aller lügen
alle kriege die geführt werden werden
mit der islamistischen gefahr begründet
die am 11 evident geworden sei und wenn
diese lüge fällt dann lassen sich auch
die kriege nicht legitimieren aus
afghanistan zum beispiel muss sofort
abgezogen werden der saal ist voll
menschen die die offizielle version
nicht glauben können und antworten
suchen
der autor paul schreier hat viele neue
fakten in seinem buch inside nine eleven
zusammengefasst wichtigste frage für ihn
warum versagte an diesem tag die
luftabwehr
es gab ja die zivilen fluglotsen die
denkt das ganz normale alltagsgeschäft
machen die flugzeuge lenken
du fliegst jetzt so hoch die zivilen
maschinen unter gibt&#39;s die militärische
luftabwehr die auch radarschirm haben
und nun gibt es die mengen die
merkwürdigkeit zum beispiel das erste
entführte flugzeug hatten die zivilen
lotsen die ganzen zeit offen die ganze
zeit über auf dem schirm auch nach der
entführung die haben immer gesehen es
ist jetzt hier es bewegt sich auf new
york zu und haben das dem militär
durchgegeben
nur die haben gesagt wir sehen nichts
ein ausschnitt aus der doku nine eleven
intercepted zusammengestellt von
experten der pilotenvereinigung nine
eleven pilots vortrug ihre analyse der
offiziellen radardaten und funksprüche
zeigt hinweise darauf dass die entführer
den militärs immer um eine nasenlänge
voraus waren
das heißt ein flugzeug war auf dem ein
radarschirm zu sehen auf die militär
schirm nicht ein riesengroßes rätsel
man muss fragen ob das etwas mit den
übungen zu tun hatte dann am morgen der
anschläge fand ja eine große
militärübung stadt so der auch
manipulierte radaranzeigen gehörten was
viele nicht wissen
einige der analysierten radardaten
deuten sogar auf ein großangelegtes
täuschungsmanöver hin von langer hand
geplant operation dort wo es ein plan
aus zeiten des kalten krieges sah vor
passagierflugzeuge in der luft durch
drohnen zu ersetzen und diese über kuba
explodieren zu lassen
auch die radardaten vom elften september
zeigen flugzeuge die offenbar in einer
konzertierten aktion ausgetauscht wurden
eine moderne operation northwood
warum wollen allzu viele glauben dass
die welt in der wir leben
eigentlich ein trugbild sei das uns von
düsteren mächten vorgegaukelt werde
woher kommt die lust am spekulieren über
hintergründe die es nach der lage der
beweise eigentlich nicht gibt
verschwörungstheorien
ich weiß nicht wer von ihnen den focus
titel gelesen hat über
verschwörungstheorien
ich habe leider das heft vergessen
eigentlich wollte ich geschäft hier
mitnehmen unspektakulär vor dem
zerreißen aber ich hab es leider nicht
dabei oliver janich hat die seiten
gewechselt
früher war er selbst als redakteur bei
focus money angestellt inzwischen
kritisiert er die willfährige
berichterstattung der massenmedien
gerade beide seiten lässt man zu wort
kommen aber natürlich immer nur in
ausschnitten und dann setzt bei immer
den verschwörungstheoretiker in
möglichkeiten investigative journalist
ist gegen irgendeine experten von
regierungsbehörden und da wird immer
erst die eine theorie geschildert und
zwar meistens werden die entscheidenden
fakten weggelassen und dann sagt der
andere experten ehe es war so oder so
also irgendwie simulation hätte ergebnis
stimmt schon
und am ende bleibt der eindruck zurück
bei dem unbedarften zuschauer
da kann so sein kann so sein
längst sind alle fakten öffentlich die
schuld von al qaida bewiesen dennoch
hält sich zäh der glaube an eine
verschwörung
die meisten sind gar nicht so sehr an
der wahrheit interessiert welches motiv
zieht aber dann für
verschwörungstheoretiker und meiner
ansicht nach ist das das zum ausdruck
bringen meine tiefen abneigung meines
misstrauens gegenüber oder nsa oder der
amerikanischen regierung oder von mir
aus auch nur gegenüber george stabil
bush ein journalist ist eigentlich dem
würde man auch wenn man ihn fragt glaubt
ihr der regierung dann sagen die
grundsätzlich nein aber bei solchen
konkreten fällen wo sie sie nicht
vorstellen können dass es anders war
denken die genauso wie der durchschnitt
der bevölkerung
und das ist auch etwas was ich ihnen
vorwerfen muss also ich werfe keine
journalisten vor dass er nicht darüber
schreibt wenn er seine familie schützen
will
das ist rational aber was ich den
journalisten jetzt vorwerfen muss ist
dass sie über die angebliche
verschwörungstheoretiker so herfallen ja
weil es kann ja sein dass ich eine
andere meinung über das ganze habe er
aber sie zum beispiel die rechte ecke zu
stellen oder die spinner ecke
das ist unmoralisch
mit kritischen meinungen steht man als
mainstream journalist oftmals ganz
alleine da doch es gibt ausnahmen wie
beim mitteldeutschen rundfunk in leipzig
in einer nachmittagssendung erhält der
bestseller autor mathias bröckers eine
halbe stunde lang gelegenheit die
widersprüche der offiziellen version
vorzustellen so manch ungelöstes rätsel
ihr buch ist voller kapitel ich habe es
mit großem interesse gelesen was sind
denn so die die tisch die fragen wo sie
sagen das muss doch jedem auffallen dass
hier etwas nicht stimmt
das erste ist dieser abschlussbericht
580 seiten der 2004 vorgelegt wurde
kritik an der offiziellen us version im
öffentlich rechtlichen fernsehen zehn
jahre nach den anschlägen schalten
journalisten wieder ihren kritischen
verstand ein immerhin die täter des 11
september die sich so einen perfiden
plan einen anschlag unter falscher
flagge ausdenken ihnen durchführen dazu
brauchen sie militärische und
geheimdienstliche kompetenzen und
kapazitäten das kann kein normaler
terroristen oder kriminelle tun
diese täter müssen sich natürlich auch
um die nachbereitung gedanken machen
also wie kommunizieren wir das ganze in
den medien und die medien sind da ganz
klar komplizen ob sie das immer wissen
dass sie komplizen sind oder nicht das
lassen wir mal dahingestellt aber nach
watergate in den siebzigern hat ja karl
burns den einer dieser beiden berühmten
reporter noch mal eine recherche gemacht
in den usa und kam damals schon in den
70ern ende der siebziger zu dem ergebnis
seiner recherche dass in den größten
sendern und redaktionen an den
schaltstellen insgesamt 400 mitarbeiter
der cia oder der des geheimdienstes
platziert sind also das natürlich unsere
geheimdienste auch in den medien
einfluss haben dass die medien
kontrolliert werden ein ganzes stück das
scheint mir glaube ich unzweifelhaft
diesen und viele weitere beiträge sind
sie bei uns im axxio magazin exklusiv
für aktivisten
unterstützen sie unsere unabhängige
berichterstattung weitere infos dazu
unter www exopolitik punkte / aktivist
werden
bis bald