{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z6Kot_4yrfg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NASA-Astronaut Edgar Mitchell\uff1a \uff02UFOs sind real\uff02 ","mylang":"de"}
glauben sie an ein leben auf anderen
planeten
das ist keine frage es gibt leben
sie sind also davon überzeugt dass wir
nicht allein im universum sind ruhig was
ganz sicher ist wenn ich da wechseln
natürlich haben wir es noch nicht
geschafft die anderen bewohnten planeten
zu finden
zumindest nicht in unserem system aber
man hat bereits viele planeten gefunden
auf den sehr wahrscheinlich leben zu
finden ist ich bin einfach nur
privilegiert genug um bescheid so dass
hier das auf diesem planeten besucht
werden und das wifo phänomen real
doch es wird seit recht langer zeit in
unseren regierungen vertuscht moment mal
kurz das ist ja krass das schockt mich
jetzt schon ein bisschen was tut mir
leid dass in letzter zeit nicht die
zeitung gelesen ich habe deutsche
klassen schon oft von verrückten typen
gehört aber noch nie von einem mann
gesehen der mir sagt dass wir von aliens
anderen planeten
das ist hier definitiv gehen das ist
gerade das erste mal davon erzählt wie
sie glauben das ganze zeugs es gibt
darüber mehr unsinn da draußen als
reales wissen aber es ist ein reales
phänomen
und es gibt ein paar frauen ist die
etwas darüber wissen es wurde von allen
unsere regierung vertuscht letzten 60
jahre
aber langsam sickert es durch und einige
von uns redigiert und wurden darüber
informieren
roswell new mexico auf vermutlich der
basware vorfall von 947 stattgefunden
hat und ich weiß sehr viel darüber weil
ich dort aufgewachsen
aber ich hatte auch zugang zum
militärischen kreisen und zugreisen in
den geheimdiensten die wissen dass unter
der oberfläche dessen was öffentlich
bekannt wurde dass wir besucht wurden
sie sind sich sicher sie sagen jetzt
nicht ich wollte nur ich frage mich ob
ich auf eine art von astronauten veteran
falle in ein paar minuten sagen sie ich
habe nur ein genug nein das würde ich
nicht tun
sie wurden also darüber informiert dass
wir besucht wurden nun informiert ist
ein wort dafür ich bin in einige der
arbeiten involviert es ist nicht meine
hauptaufgabe es ist nicht mein
hauptinteresse aber ich bin tief in
bestimmte ausschüttung
forschungsprogramm involviert und keine
sehr glaubt wer die wissenschaftler und
verschiedene leute von geheimdiensten
die wirkliche inside story kennen und
ich zögere nicht darüber zu reden was
ist die wirkliche inside story das habe
ich bereits gerade wurde das regelmäßige
kontakte oder ein absturz
nein es gibt immer noch einige ich kann
ja nichts über die ausmaße darüber
sondern nicht alle detail ist weil das
wirklich nicht mein hauptinteresse aber
die tatsache dass wir besucht wurden
real ist und eine reihe weiterer kontakt
real ist und weiter anhalten ist unter
denjenigen von uns die informiert worden
und darüber bescheid wissen recht gut
bekannt
und warum wird
warum hört man nichts in den nachrichten
davon der grund dafür ist ein geschehnis
nach dem zweiten weltkrieg zu finden
zumindest in den vereinigten staaten
ich kann nicht für die europäischen aber
sieht amerikanischen regierung sprechen
die sahen vor kurzem begonnen ihre ufer
akten zu öffnen ist offen öffentlich
zugänglich über das internet oder
schauen sie sich die internationale
presse an musik stories werden
veröffentlicht ich hatte schon gestern
hier die sagen dass sich die regierung
in richtung offenlegung gewesen dass sie
sagen so sieht&#39;s aus glauben sie das ist
tatsächlich verordnet vielleicht noch in
diesem jahr
ich weiß nicht ob es noch in diesem jahr
einen vereinigten staaten besteht aber
sicher geschah es in den letzten jahren
vor allem babys französischen
brasilianische mexikanischen regierung
aus sie bestätigen dass die eu führen
ok ich muss mich zu sammeln sie so viel
auf die freigabe der britischen lang
fakten getroffen
es war nicht die besten es wurden 1
dann wären alle britischen fahrten
freigegeben worden
ich glaube das ist soweit kommt dass die
dritte ich kann ihnen nicht sagen wie
schnell das alles geschehen wird aber
die sensibilisierung der öffentlichkeit
nimmt zu die öffentliche akzeptanz
stammt die menge der desinformation
verdeckte und tatsächliche versuche der
vertuschung scheinen ab sondern ich
glaube hier steuern tatsächlich auch
eine richtige bekanntgabe zu und eine
ernste einige einzelne organisationen
die in diese richtung gehen
sie hatten lange zeit darüber
nachzudenken was glauben sie welche
auswirken
in den hauptnachrichten berichtet wird
das ist also ich glaube ab diesem
zeitpunkt haben wir ein ganzes bündel
von fragen wie was ändert sich jetzt ich
glaube zumindest den vereinigten staaten
akzeptieren weit mehr als 60 prozent der
menschen die tatsache obwohl sie nicht
die ganze korrekte geschichte kennen
wissen oder akzeptieren sie dass
besucher stattgefunden haben und sie
sehen land fuß am himmel die sehr
wahrscheinlich außerhalb schwerpunkt nun
nicht an sind außer herkunft ich vermute
dass einige von ihnen von im stein ich
vermute dass in den vergangenen 60
jahren einige dieser fluggeräte der aus
letschin nachgebaut wurden aber nicht
annähernd so ausgeklügelte das was sie
jetzt wo sie so viel darüber wissen und
auch damit an die öffentlichkeit gehen
machen sie sich keine sorgen diese
sicherheit
ich glaube diese zeiten sind vorbei das
waren früher die befürchtung der insider
aber ich glaube nicht dass man jetzt
noch die man darüber spricht ausschalten
andere drastische maßnahmen ergreifen
werden
was glauben sie sind die absichten der
auslöschen sind friedlich oder feindlich
oder überhaupt nicht sie sind nicht
verkäuflich ist ist ziemlich
offensichtlich dass wenn sie feindlich
wären wir nicht mehr gerne wirklich wir
können uns nicht verziehen wenn wir es
ihre absichten werden
wie sehen sie aus
wir haben schon bilder gesehen die
bilder die ich kenne zwei unsere kleinen
leute den seltsam für das aussehen
soweit ich von meinen kontakt mit dem
sie gesehen haben weiß kommt diese
darstellung dem sehr nahe
glauben sie dass andere leute die etwas
mit der position zu tun hatten auch
etwas darüber wissen wir von ihnen
wissen etwas aber nochmal wenn ihr
interesse groß genug ist und sie
beginnen danach zur raren und sie wollen
etwas darüber wissen dann können sie
auch etwas erfahren
ich weiß dass ein beschäftigter menschen
hier ein telefon
ja die leute lassen sich nicht nur das
telefon klingelt den ganzen tag und ich
bin alleine hier
das ist wahrscheinlich als der
bedeutendste bedeutendsten gespräche
mischen sie können an freunde senden
gerne jedem fall werden die freundschaft
zu akzeptieren und was für ein
unglaubliches gespräch vielen dank
feuer fall möchte sein neuer ball der
nicht tot war sondern erlebte funktionen
mit einer unheimlich schön sich ein etwa
45 grad zu mir nach oben
zugleich war dunkel und das war&#39;s