{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5yy73vg_5bQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NIKOLA TESLA UND DER UFO-ANTRIEB \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
seine geniale begabung sei das ergebnis
außerirdischer schulung gewesen
er war also mal eine zeit lang nicht auf
der erde wie auch immer und diese
schulung befähigte ihn komplizierte
zusammenhänge sofort zu begreifen und
entsprechend zu verarbeiten
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister um den
genialen erfinder nikola tesla ranken
sich zahlreiche legenden
so soll der gebürtige kroate kontakt mit
fremden welten gehabt haben sich für
metaphysik und sonstiges interessiert
haben der deutsche freier
energieforscher adolf schneider glaubt
sogar dass nikola tesla verbindung zu
außerirdischen gehabt hat diese hätten
ihm quasi bei einigen seiner erfindungen
unter die arme gegriffen
ob da was dran ist nur noch mal zu
nikola tesla und der kosmos wir konnten
einen autor hanspeter glotzbach der
gewisse erfahrungen gemacht hat mir so
außerirdischen hat dann ein buch
geschrieben das wir mal herausgebracht
haben ist es vergriffen besucher vom
planeten pandora
man kann das als schönes märchen lesen
aber vielleicht steckt was dahinter er
schreibt in dem buch dass nikola tesla
als er ihm wurde das durch gegeben den
herrn bosbach als kind und erwachsener
von extraterrestrischer seite inspiriert
worden sein
seine geniale begabung sei das ergebnis
außerirdischer schulung gewesen
er war also mal eine zeit lang nicht auf
der erde wie auch immer und diese
schulung befähigte ihn komplizierte
zusammenhänge sofort zu begreifen und
entsprechend zu verarbeiten
wir wissen ja er hatte eine extrem hohe
visuelle vorstellungskraft und sein
gedächtnis war legendär
eine geschichte die sie sich erkennen
ist dass tesla auto
das ist also keine tesla auto in dem sie
den wir bis heute können sondern es war
ein chaos error der als elektroauto
umgebaut wurde
nur die energiequelle war nicht jetzt
eine ein großer batteriepack sondern ein
bestimmter eine bestimmte elektronische
einrichtung mit vakuumröhren und
verschiedenen anordnungen so aus wie ein
kurzwellenradio mit einer antenne und
dieser anordnung wenn ihr das eingebaute
aktiviert hat konnte dieses auto fahren
und zwar relativ schnell 140 km/h und
bis zu 80 kilometern diagana fällen und
es gibt verschiedene zeugen berichtet
dazu ein zeugenbericht hatten wir auch
in einem buch von uns veröffentlicht
tesla hatte diese energie die überall im
kosmos vorhanden ist als ready nations
bezeichnet nun jetzt kommen wir zu den
vsv auf nikola tesla wenn sie im
internet etwas surfen kommen sie auf so
unglaubliche geschichten wie das tesla
irgendwas mit ufos zu tun hatte oder am
hut hatte nun er hatte sich damals schon
begeistert für ideen für kreisförmige
flugobjekte er hat dann patente dazu
gemacht
er schilderte schon 1911 in einem
artikel der zeitung ist es an wie er
sich zukünftige flugobjekte vorstellte
damals gab es ja die ersten flugobjekte
die schwerer als luft waren von den
gebrüdern wright und man hat dann lange
zeit immer gedacht na ja und flugzeug
braucht ein flügel und steuer oder und
so weiter doch tesla war damals schon
überzeugt dass die künftigen flugzeuge
ganz anders aussehen könnten oder
müssten ohne flügel ohne steuer oder
ohne propeller es werden kontakte
fluggeräte sein so schrieb er die bei
jedem sturm fliegen können und sich in
jeder größe bauen lassen
natürlich weiß jeder flugzeug experte
sofort dass das kein klassischer flieger
gewesen sein konnte sondern offenbar
eine art anti gravitations gerät das
dann sein eigenes schwerkraftfeld
aufbaut und beliebig manövrieren kann
gibt es solche auszeichnungen zu dem
patent was tesla angemeldet hat hier
sieht man so ein generator der strom
macht die frage ist wo kommt die energie
für den strom her nur ein tesla hat im
jahr 1928 seine letzte große vision
patentiert zu einem solchen
kreisförmigen
merkt man könnte es als ufo bezeichnung
damals gab es den begriff ist auch keine
fliegende untertasse und er hatte es
aber schon mit einem feld antrieb
konzipiert und er war überzeugt dass ich
direkt aus dem äther energie gewinnen
lassen müsste er hat er viele
erfahrungen gemacht mit hochspannungs
generatoren mit hoher frequenz und
speziell hat er auch eine strahlend
waffe konzipiert und diese strahlen
waffe war wie er schrieb sexistisch
das heißt benötigte nur zum start eine
gewisse energie und funktionierte dann
äußere energie ohne äußere energie zuvor
19 41 hat er mit sarah kosanovic
bestätigt dass der generator zum starten
der anfangs energie benötigt also für
seine strahlung mache dann aber die
eigene energie produziert nun für den
flug antrieb stellte sich tesla was
ähnliches vor und zwar dass das auf der
basis eines anti gravitative feldes
funktionieren könne das ist die genaue
zeichnung in seine patent zu dem
kreisförmigen flugobjekt oder
flugmaschine patentnummer ist ja
angegeben 16 51 44 findet man heute auch
noch
und das sah so aus wie die kombination
zwischen helikopter und flieger
tja wer weiß tesla wäre zumindest nicht
der erste gewesen der seine erfindung
gewissen inspirationen zu verdanken hat
wo auch immer die herkommen mögen
spektakuläres gibt es ja genug hier
berichtet klaus volkmer wie eine
deutsche firma treibstoff aus wasser
herstellt und dieser münchner erfinder
gewinnt scheinbar unendlich viel strom
aus einer kristall batterie was es nicht
alles gibt oder kennt auch ihre
erfindungen die nicht von dieser welt zu
sein scheinen
dann her damit schreibt es mir in den
kommentaren gebt uns ein like wenn euch
das video gefallen hat den gesamten
beitrag über tesla und die aliens seht
ihr ab sofort bei uns auf exo magazin tv
schaut doch mal rein
bis dann