{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F9uaJ2NMzJc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NASA vs. UFOs \uff5c ERSTKONTAKT # 32 ","mylang":"de"}
die NASA hat jetzt zum ersten Mal ihr
unabhängiges Expertenteam zur
Erforschung von
UFOs zu Wort kommen lassen was haben wir
da erfahren und was nicht außerdem es
liegt ein neuer Hinweis darauf vor das
UFOs von US-Satelliten erfasst worden
sind und während immer mehr
Wissenschaftler auf der ganzen Welt auf
das Thema aufmerksam werden marschiert
das ZDF weiterhin stramm in die andere
Richtung doch das könnte sich bald
ändern denn es zeichnen sich große
Enthüllungen ab befindet sich die Erde
etwa wirklich unter der Kontrolle eines
vollautomatisierten fremden
Überwachungssystems all das und mehr
jetzt in Erstkontakt
willkommen zurück bei Erstkontakt der
Sendung über das wohl wichtigste Thema
das auf die Menschheit zu rollt und es
ist eine große Freude diese Sendung
gerade heute zu machen an diesem Tag an
diesem ersten Juni an dem wir die
Sendung aufzeichnen da feiern wir einen
kleinen Geburtstag denn heute vor 16
Jahren habe ich
Exopolitik Deutschland gegründet damals
noch mit dem Titel deutsche Initiative
für Exopolitik und Freigabe der
ufo-technologie dafür habe ich dann ganz
viel Gegenwind bekommen habe es dann
geändert aber wenn man sich anguckt was
jetzt hier gerade so passiert müsste mal
fast sagen man muss diesen Titel wieder
einführen oder wie siehst du das ich
begrüße ihn wieder den fabelhaften Dirk
Pohlmann
ja wäre ein gutes Argument dafür ich
weiß nicht ob du das schon wusstest was
alles kommen würde oder ob das schon
vorher da war und einfach jetzt ein
Scheinwerfer drauf gelegt wird aber wäre
jetzt nicht mehr vermessen das zu sagen
ja ist aber damals bestimmt ein Beleg
dafür gewesen dass du nicht
zurechnungsfähig bist
so die NASA hat jetzt ihr Expertenteam
hier äh antreten lassen von heute aus
gesehen war das gestern und wir sehen
wir denn Evans von der NASA und die
haben drei Stunden ging es glaube ich
über Nacht
eine ewig lange Konferenz wo sie all
diese Experten sprechen lassen haben ja
letztes Jahr angekündigt dass sie selbst
mit wissenschaftlichen Methoden mit dem
Thema zu leise rücken wollen und ähm ja
und es sind jede Menge Leute da bei
diesem Panel Anwesen ich kann ja noch
mal kurz einen kleinen kleinen
also alles gibt da keinen ohne
Doktortitel das sind schon seriöse
ernsthafte Wissenschaftler die ganz
ernsthaft über UFOs geredet haben und
wir haben uns das alle beide
stundenlang reingezogen und Dirk bist du
genauso thrillt wie ich
im englischen sagt man Anti Climax ja
also oder einem I was completly
Underworld das könnte man auch sagen
also das war
ein sich
selbstständig
bestätigendes also das ist aber eine
gute Frage im Endeffekt haben sie ein
sehr beschränkten Umfang von Argumenten
ständig wiederholt und die sind nicht
falsch diese gesagt haben aber das klang
jetzt so als wenn das Finanzamt
Castrop-Rauxel sich geäußert hätte so in
etwa in übertragen also ich war ich war
starke langweilig kann ich sagen ich
habe die ganze Zeit versucht meine
Aufmerksamkeit darauf zu halten und dann
kam immer jemand Neues und es sind
wirklich ja also Wissenschaftler also
man kann nicht sagen dass die
irgendwelche merkwürdigen Figuren
zusammengezogen haben aber die haben
wirklich
egal wer geredet hat hat immer das
gleiche geredet und eigentlich müsste
diese Organisation jetzt data genannt
werden weil sie haben immer davon
geredet was Sie brauchen sind Daten
Wissenschaft ist Daten und darüber
sollten wir uns auch gleich unterhalten
das ist für den Bereich aus dem die
meisten kamen also Naturwissenschaften
Astronomie Physik diese Sachen ist das
absolut richtig aber zeigt auch gleich
da sind wir eben nicht und dann kommen
die in Probleme rein weil das wie sie
Wissenschaft betreiben hier nicht
möglich ist ja kommen wir bestimmt noch
dazu also es wäre es nicht gesehen hat
ihr habt nichts verpasst ja kann man auf
einer DIN A4 Seite gut zusammenfassen
ohne das was verloren geht das muss man
das muss man wirklich so sagen
aber alles mitgezeichnet alles
transkribiert mir hatte mir große
Hoffnungen gemacht Mädchen
Illusion wie man so sagt ja
darüber was da was da also jetzt
enthüllt werden würde denn warum sollten
die Leute antreten sie haben aber gleich
am Anfang klar gemacht dass sie noch gar
keine Schlussfolgerungen gezogen haben
sie haben eigentlich erst vor im August
ihren Bericht abzuliefern mit
Empfehlungen was sie
was sie der Nase empfehlen wie das Thema
untersucht werden sollte und haben
überhaupt gar nichts gesagt und dann
fragt man sich warum haben die das
überhaupt gemacht also warum haben Sie
sich die Mühe gemacht diese ganzen Leute
hier zusammenzubringen und
sich jetzt hier hinzusetzen und darüber
zu reden dass sie da etwas machen hat
vielleicht was mit diesem Mann hier zu
tun dr Schalke Patrick das ist der
Direktor des äh neu gegründeten
ufo-forschungsbüros im Pentagon ähm der
dort gerade am Podium steht und etwas
über seine Erkenntnisse auf aussagt
darüber kommen wird dazu kommen wir auch
gleich noch ähm ich möchte nur mal ganz
kurz einen kleinen Einspieler zeigen ich
habe mal zwei wichtige Aussagen
zusammengeschnitten die meiner Meinung
nach sehr wichtig sind und die gucken
uns jetzt mal an
der präsensive peace
and destination so application
sie sagen zwar schon die UFOs sind für
ein Luftraum Sicherheit wichtig und sie
wollen Fakten von Fiktion trennen mit
wissenschaftlicher Perspektive
aber
dass sie jetzt sagen sie untersuchen nur
den Luftraum
das finde ich echt ungewöhnlich für eine
Weltraumbehörde ich meine wir haben uns
doch erwartet von der Weltraumbehörde
dass die Weltraumbehörde darüber
Auskunft gibt was im Weltraum so
passiert ich meine alle Leute reden doch
immer von Außerirdischen die zur Erde
kommen in ihren flugraumschiffen und und
so weiter und so fort und dann sagt die
NASA sie beschränkt sich obwohl also das
hatte ja auch gesagt in diesem national
defense of in dem letzten
Haushaltsgesetz für das Militär haben
sie ja die Bezeichnung von UAP umgetauft
also von Anna identified Arial Phänomena
Luftraum Phänomene zu an um anomale
Phänomene und und der Aufgabenbereich
des Gremiums wurde erweitert aber
trotzdem sagen sie dass sie sich nur um
die Luft raumphänomene kümmern wollen
und ich weiß nicht wie es Dir geht aber
ich habe da den Eindruck man will diese
Diskussion über UFOs von vornherein also
möglichst in diesem kleinen Rahmen alten
Luftraum Beobachtungen und nicht über
Wasser und nicht über erdohr betreten
oder wie geht dir das
ich kann das noch nachvollziehen also
sie kommen ja von einer sehr
nüchternden Variante sie haben ja auch
mehrmals gesagt in dieser Veranstaltung
dass es keinerlei Indizien dafür gibt
dass es irgendwie extraterrestrisch sei
also das haben sie betont ja das ist
also hat eins zum zweiten haben sie als
Begründung warum man die NASA jetzt
daran lassen sollte an dieses Thema und
warum sie ran wollen dass Sie die
Expertise haben also die
wissenschaftliche Expertise und die
Verbindung haben
und eigentlich am besten geeignet sind
sozusagen die größte Ansammlung von
Naturwissenschaftlern die sich mit dem
Thema beschäftigen kann was da ob man
das was man beobachtet ob das relevant
ist dafür haben sie ja auch ein Beispiel
gegeben was ich das muss sagen fand ich
tatsächlich eindrucksvoll für
go fast also für dieses Video das ist in
Wirklichkeit gar nicht schnell war
sondern sich ungefähr mit der
Windgeschwindigkeit bewegt hat was auf
dem Bild wenn man sieht den Eindruck
erweckt als Fenster über die Wasserfälle
Oberfläche rüber zischen sie sagen es
war das Flugzeug war hoch der Ballon war
in der Mitte und da drunter ist die Erde
und die Relativbewegung hat das dann
hat das den irrtümlichen Eindruck
hervorgerufen als wenn sich das Objekt
mit höchster Geschwindigkeit höher
Geschwindigkeit bewegt dem ist nicht so
und
das ist
ich muss hier mal verhindern dass ich
noch mal gestört werden kann das ist
jetzt geschehen so
und was ich sehe ist dass Sie also
einmal hatten sie warum sollte man sie
ran lassen eben nicht weil sie die
Weltraumbehörde sind sondern weil sie
Naturwissenschaftler haben die
gut sind im Analysieren von Daten und es
ging die ganze Zeit um Daten das war ihr
Mantra was Sie gesagt haben und dann ist
die Frage
woran erkennt man was anomal ist also
das geht
sie haben auch davon gesprochen immer
wieder von der Nadel im Heuhaufen und
haben Witze gemacht da drüber dass sie
Spezialisten für die heuer offen sind
und die erkennt man das etwas eine Nadel
in einem haushaufen ist das ist nicht so
trivial wie es jetzt wie es dargestellt
habe
entschuldigung aber die Diskussion die
sich dann dort entspannen hat zwischen
diesen Experten fand ich auch
bemerkenswerte eine sagt ja wir wissen
ja noch nicht mal wonach wir da suchen
wir wissen gar nicht wie die Nadel
aussieht wir können nicht untersuchen
woraufhin dann die datenanalyste hin
gesagt hat diese Federico Bianco heißt
sie glaub Federica Bianco doch das kann
man machen man kann ja alles das
Aussortieren was man kennt und das was
dann übrig bleibt das ist dann auch noch
mal und das ist ja genau die Art und
Weise wie zum Beispiel Professor Kajal
von der Uni Würzburg mit seinem
automatisierten Überwachungssystem
vorangeht das ist also nichts neues das
hat mich jetzt echt gewundert dass diese
Erkenntnis sich nicht zu diesen Mann
dort vorgesprochen vorgedrungen ist oder
nicht das ist eine logische Frage das
Problem ist man kann nur nachdem suchen
was man kennt wenn man weiß wonach man
sucht und wenn man sagt wir
interessieren uns für anormale Phänomene
dann müsste man ja wissen welche Art von
Anomalität man annimmt damit man da
hinkommt dann kann man zum Beispiel
könnte sagen jetzt ich fange jetzt mal
an zu spinnen wir gehen von besonders
hoher Geschwindigkeit aus oder wir gehen
aus von rechtwinklige Bewegung aber sie
wollen ja alles erfassen und deswegen
und jetzt kommen wir in den Bereich wo
dann die Probleme mit dieser
wissenschaftlichen Denkweise auftauchen
man muss dann eigentlich ein zementierte
Kameras haben die alles beobachten und
das so war ja auch die Vorstellung über
künstliche Intelligenz also ein
Datenstrom zu haben und alles was immer
wieder auftaucht ist uninteressant ob
das ein Vogel ist oder ein Wetterballon
oder also was man zuordnen kann wenn man
das definiert hat und wenn man sagen
kann das kennen wir das ist es nicht das
hier so verhält sich ein Vogel so
verhält sich ein Wetterballon kann man
das rausfiltern und dann geht man
schrittweise immer weiter bis man in
Dinge reinkommt die nicht erklärlich
sind im Endeffekt ist das das was wir
kennen also was wir beide kennen wenn du
alle UFO-Sichtungen nimmst kommst du
irgendwas auf ich sag jetzt mal zwischen
zwei und fünf Prozent oder auch weniger
aber sagen wir mal so in dem Bereich
zwei Prozent wo man kopfkratzt und davor
steht und das nicht erklären kann und
diesen Weg gehen die jetzt auch sie
wollen ihn halt wissenschaftlich gehen
und dann noch mal ein kommen wir
vielleicht gleich dazu Wissenschaft
bedeutet ja nach der Definition und das
ist jetzt die naturwissenschaftliche
Definition also gilt allgemein aber die
GOND kommt aus der Naturwissenschaft ist
so in den 20er 30er Jahren entstanden
und dann hat das Karl Popper übernommen
von den von den
elementarteilchenphysikern diese ganzen
Problematiken die aufgetaucht sind also
das heißt es muss intersubjektiv sein
das heißt wenn zwei
Forscher das gleiche Experiment sollte
auch über Experiment gehen und
Hypothesen machen wir es vielleicht da
einmal wenn zwei Leute das gleiche
untersuchen müssen sie zum gleichen
Ergebnis kommen es muss
reproduzierbar sein wenn ich das gleiche
Experiment ein zweites Mal mache also
bei einmal zwei Leute gucken drauf oder
mehr muss immer das gleiche mal
rauskommen oder ich mache es zweimal
nacheinander muss bald Zeitpunkt 1 und 2
muss auch das gleiche bei rauskommen und
es muss systematisch sein das heißt es
muss innerhalb von bekannten Theorien
oder es muss eine Theorie dahinter
stehen also erstmal eine Arbeitszeit
ja schon die Krux dabei bei dem ganzen
Ding der die neuesten Erkenntnisse der
Quantenmechanik oder die neuesten
Implikation was heißt neuesten das ist
ja schon ewig so
die die Quantenmechanik impliziert dass
zwei Beobachter unterschiedliche
Beschreibungen derselben Sache geben
könnt ihr alle beide zutreffen und ich
bin noch eine Runde davor gehen wir
wissen noch so wenig darüber wir sind
nicht wenn man das anguckt also wenn ich
mir wo ich jetzt nicht völlig unbeleckt
bin also einfach wegen Philosophie dann
siehst du das z.B das erste wo er
Mathematik richtig reingespielt hat in
die
in die Wissenschaft und heute ist
sozusagen so viel Wissenschaft wie
Mathematik drin ist das war die
Astronomie und den war zum Beispiel
Kepler
Kopernikus also Kopernikus am ersten und
dann also die Sonne dreht sich nicht um
die Erde sondern die ist am Zentrum mit
den kompepler und Kepler stellt fest
dass zu dem Zeitpunkt geht man davon von
einem christlichen Weltbild aus mit Gott
an der Spitze und Gott hat das ganze
geschaffen also sind die Bewegung die
die Planeten nehmen und das ist das was
man erstmal unmittelbar beobachtet sind
kreisförmig und das ist auch richtig so
weil der Kreis ist die perfekte Form die
Kugel ist die perfekte Körperform
sozusagen perfekt im Sinne von gleicher
Abstand überall hin also ist man damals
davon ausgegangen die Planeten die
Bewegung der Planeten ist kreisförmig
das ist sozusagen das platonische
Weltbild und dann kommen da die
platonischen Körper die kann man da rein
Pappen das ist dann das skeptische
Geheimnis kann man heute noch als
Papiermodell bauen und das so hat man
sich das vorgestellt und was jetzt kommt
ist da kommt so ein dänische Astronom
Psycho debrei und der macht seit es
Teleskope gibt macht der Messung und
stellt fest das passt aber nicht das ist
nicht kreisförmig und dann kommt Kepler
mit seinen drei Keplerschen Gesetzen und
geht mathematisch dran und sagt das sind
Ellipsen da gibt es ein Brennpunkt also
das sind Ellipsen das ist nicht in der
Mitte sondern das ist dann versetzt und
wir haben unterschiedliche
bewegungsgeschwindigkeiten also die
Daten passen nicht zu der Theorie die
Theorie ist christlich geprägt und
seitdem Griechen so und dann wird das
verbessert und dann kommt der große
Moment in der Wissenschaft nicht Moment
sondern da sagt sie dann wir sind ein
riesigen gigantischen Schritt
weitergekommen mit Galileo Galilei mit
dem Experiment dass man Experiment dass
man sozusagen eine Frage stellt an die
Natur und geht weiter und wir sind aber
mit der mit dem UFO Thema sind wir
eigentlich in der Zeit davor und in der
Zeit in der andere Wissenschaften dann
auch waren wenn wir zum Beispiel Physik
nehmen haben die irgendwann entdeckt
wenn man Strom in Froschschenkel rein
dann fängt der Froschschenkel obwohl der
Frosch schon tot ist fängt an zu zappen
und dann weiß man irgendwie hängt diese
Elektrizität und Magnetismus und damit
zusammen und dann kommt so ein Roman
raus wie Frankenstein wo man bei
Gewitter eine Leiche und der lebt die
gleiche aber das sind so das sind
sozusagen geh mal da mal rein das ist ja
eine langsame weg und das ist das war am
Anfang steht die Beobachtung von einem
Phänomen man sieht irgendetwas kann sich
das nicht erklären und dann kommt
sozusagen der geniale Grieche und fängt
ja mit kopfkratzen sich zu überlegen was
es sein könnte das ist dann die
Hypothese und da stehen wir da drin
während diese Leute wollen jetzt mit dem
Werkzeugkasten der modernen Wissenschaft
dran und dann kommt sowas dabei raus
dass sie sagen okay wir haben ja
künstliche Intelligenz da haben wir
können wir riesigen Datenmengen
bearbeiten und wir wissen dass wir nach
Anomalien suchen also und jetzt kommt es
wird eine riesige Fleißarbeit ich packe
jetzt der Kamera im Himmel und nehme
alles auf was darüber durchfliegt so ein
bisschen wie in Norwegen Hester ja wo
auch eine Kamera hingestellt wird und
man wartet so lange bis da was drauf
auftaucht auf der Kamera was auffällt
wäre das aber bei den UFO Sichtungen so
ist dass die Leute sich melden wenn sie
etwas Ungewöhnliches beobachtet haben
das ist aber nicht reproduzierbar und
man hat meistens auch keine man hat im
schlechtesten Fall hat man ich habe ein
Lichtpunkt gesehen das geht heute aber
was die Leute ja nicht nicht zur
Kenntnis nehmen dass wir bis
physiologische Veränderungen in Leuten
haben die man über
bildgebende Verfahren nachweisen
psychologischen Auswirkungen ganz zu
schweigen ganz zu schweigen ich wollte
also die das ist eben mich auch das Ding
also Sie haben immer wieder betont
während dieser Pressekonferenz wie
wichtig ist ihnen da ist rein
wissenschaftlich vorzugehen und ich habe
so ein bisschen die Befürchtung dass
dabei halt dass sie sich dabei ein
bisschen zu einfach machen werden und
sagen ja das ist nun mal nicht
wissenschaftlich dass da das ist lauter
sind lauter widersprüchliche Daten und
hier sehen wir übrigens wie wollen wir
denn zum Beispiel Entschuldigung gehen
Entschuldigung mach mal weiter ja Dirk
hier hier sehen wir die hübsche Tochter
von dem Gründer von seeti die heißt
Nadja Drake und der Gründer hieß ja
Frank und die ist
Wissenschaftsjournalistin und hat dort
auch einen Vortrag gehalten und sie hat
aber auch sich im Vorfeld zu dieser also
als diese Expertenkommission eingerufen
wurde und sie Teil davon wurde hat sie
sich kritisch geäußert auf Twitter dazu
und hat gesagt
basically sie wäre
enttäuscht wenn die große Erkenntnis aus
der Expertenkommission dann wäre hier
haben wir das mal so das haben wir auch
schon mal gezeigt diesen diesen Tweet
von Juni 2022 ich bin sehr neugierig zu
sehen wie das alles dann am Ende was
dann am Ende rauskommt und ich wäre sehr
enttäuscht wenn die große Erkenntnisse
wäre dass die Studie die Überzeugung
untermauert
das UAP ein Beweis für außerirdische
Technologie sind diese Punkte passen
nicht zusammen Klammer auf noch nicht
und vielleicht werden sie das auch nie
Klammer zu und sie ist nicht die Einzige
die sich die sich das skeptisch geäußert
hat Scott Kerli der Astronaut hatte sich
auch vorher
skeptisch geäußert und sogar die NASA
hat sich vorher
auf Twitter selbst skeptisch geäußert
gesagt hier der Fokus der Studie ist zu
informieren
also welche möglichen Daten also ist die
Nase zu informieren welche möglichen
Daten in der Zukunft gesammelt werden
können um ein Licht auf VIPs zu werfen
und es gibt keine Beweise die die Idee
unterstützen dass die APIs
außerirdischen Ursprungs sind das hat
die NASA geschrieben noch bevor diese
Expertenkommission überhaupt irgendwas
gesagt hat also man sieht das ist
eigentlich man hat den Eindruck das ist
ein eher
wissenschafts
wisst ein einziehenistisches Weltbild
was die da verfolgen und ich mach mir
keine großen Nichten aber noch nicht mal
das das ist jetzt der Punkt der Punkt
also wir haben ja äh Jacobsen also wir
haben ja in der Geschichte der wenn man
das Ufologie nennen will ja also der der
Leute die es damit beschäftigen haben
wir das ja mehrfach mehrfach schon
gehabt dass Kommission zusammengesetzt
werden deren Ergebnisse eigentlich schon
vor ja Beispiel das konnten Comedy das
ist ja das beste Beispiel dass das was
übrigens auch vorher auch schon Leute
die zum kommentiert gesagt haben ähm da
ist wohl nichts dran aber zu der
Schlussfolgerung dürfen erst an einem
Jahr kommen und so ne also gehen wir mal
davon aus hier aber ich will mal ein
paar Probleme also ein paar Probleme
wenn die sagen skeptisch skeptisch ist
äh eine Grundvoraussetzung für
Wissenschaft die müsste aber auch was
sie hier machen ist dass sie sagen es
gibt keine
Indizien dass es sich um außerirdisch
handelt das schon mal eine schlechte
Auffassung für Anfang an weil die müsste
größtmögliche offen sein und wir haben
ja eine ganze Reihe folgen jetzt gemacht
über die Verbindung zur Parapsychologie
das kommt hier gar nicht vor wenn ich
jetzt also mit Daten arbeite wenn ich
gucke nach
Sensorik also sie sprechen über die
Probleme welche Artefakte Sensorik
hervorbringen kann und dass man
multi-sensoren braucht und die Sensoren
werden immer besser aber wir müssen sie
genauer verstehen und da müssen dran
gehen alles richtig übrigens also das
ist ja nicht das falsch ist aber das ist
eine Einengung wo man wenn man
skeptisches die Frage stellen müsste
haben wir eigentlich die richtige Frage
gestellt untersuchen wir ähm untersuchen
wir mit unseren Methoden die wir
vorschlagen das worum es geht oder geht
uns da wie in deinem Beispiel mit dem
Fischernetz mit 5 cm Abstand und den
kriegt man halt nur Fische Größe sind
immer größer als 15 cm das ist genau das
ist die sozusagen die lustige Geschichte
dazu um zu kapieren dass wenn man
skeptisch wäre wenn Sie es wirklich
werden müssten sie mit einer Attitüde
rangehen ich weiß das nicht und
eigentlich Konstanz sagen sind wir da
auf dem richtigen Weg stattdessen wollen
Sie rangehen mit Daten sie wollen
rangehen wie ein Physiker wie ein
Chemiker wie ein Astronom und das ist
die Frage ist das
kommt man was verliert man dabei oder
was
gar keine Ahnung wie sie an normale
Phänomene untersuchen sollen das ist ja
das Ding hier ich wollte noch ganz kurz
was sagen ein wichtiger Punkt auch noch
was worauf die Leute da hingewiesen
haben das ist David spirkel übrigens der
einzige von den vielen Wissenschaftlern
der jemals ein UAP paper geschrieben hat
in dieser Expertenkommission nur so
nebenbei erwähnt und ähm die sagen sie
werden also ausschließlich
unklassifizierte Daten untersuchen sie
werden nicht irgendwie ich meine das
Patrick dort von Arrow dort bei dieser
Konferenz war hatte ja so ein bisschen
die Hoffnung geweckt dass die dass ich
irgendwie ein bisschen austauschen also
die tauschen sich auch aus aber das geht
der informationslos geht er von der NASA
zum Pentagon und nicht umgekehrt weil
die kriegen keine und die kriegen keine
geheimen Daten die sagen aber auch das
hat natürlich den großen Vorteil dass
wir dann ganz offen über die Daten reden
können und so weiter und so fort also
man muss schon sagen Grundlage die sie
haben ist schon ziemlich naja sagen sie
selbst die Daten die sie haben von den
zivilen Behörden die sind alle nicht
kalibriert die sind alle in chaotischen
Zustand damit lässt sich gar nicht
arbeiten und so weiter also das ist ein
das ist eigentlich eine Mission
Impossible was die sich da jetzt
vorgenommen haben ja ich will nur mal
darauf hinweisen also sie gehen aus
davon ich habe jetzt Astronomie zu
machen und dann habe ich jemand der mit
dem Fernrohr durchguckt und dann habe
ich jemand der hat eine Plastiklinse
also sozusagen in dieser
problemkategorie operieren sie während
die Frage ist ist das adäquat weil
natürlich haben wir sehr wenig wirkliche
man könnte Daten man könnte dann aber
sagen wir gehen an Fälle ran wo
multi-sensorik ist wie zum Beispiel die
die Ereignisse von der amerikanischen
Marine und dann haben sie ja auch noch
darauf hingewiesen dass tatsächlich ein
Argument ist dass oft diese Daten
deswegen geheim sind nicht weil da haben
sie immer wieder darauf hingewiesen UFOs
sind gar nicht geheim was ich nicht
glauben würde nachdem was ich aus der
Geschichte dazu weiß aber sie haben das
gesagt sondern es geht darum wenn man
eine Möwe mit einem
mit einem
Gerät aus einer F35 sieht dann wird das
geheim nicht weil die Möwe Geheimnis
sondern weil die Sensorik geheim ist und
das ist eine der Probleme warum sie nur
in diese öffentlichen Daten rangehen
wollten das kann ich alles noch
nachvollziehen aber mein Problem ist
dass sie verengen verengen verengen und
immer in diese Richtung und nicht sich
dabei gleichzeitig laut sagen wir müssen
eigentlich uns ständig Gedanken darüber
machen wie kommen wir an das Phänomen
überhaupt dran sind wir da adäquat also
gehen wir mit der richtigen ähm komme
ich also ähm benutze ich ein Thermometer
um die Fallhöhe vom Turm festzustellen
was ich kann ich kann das Thema
runterschmeißen aber ist das sinnvoll ja
das ist die Frage lass uns mal zu dem
kommen was Patrick gesagt hat der war ja
dort auch und hatten ziemlich langen
Vortrag gehalten indem er eigentlich
auch noch mal
das wiederholt hat was ja auch bei der
Anhörung
wann war das vor zwei drei Wochen im
April 19 April oder sowas glaube ich vor
dem US-Senat gehalten hat und hat auch
eine PowerPoint Folie gezeigt und damals
aber nur ein Screenshot von dieser
PowerPoint Folie inzwischen hat er diese
PowerPoint Folie etwas aktualisiert und
die aktualisierte Version davon auch
hier vorgestellt und die kann man sich
jetzt also Gott sei Dank endlich auch
mal auf der NASA Website runterladen und
das finde ich wirklich super
denn hier ist sie ich habe sie hier
gerade mal und ähm da ist eine das da
ist was da ist ein interessanter Aspekt
hier auf den ich mal kurz hinweisen
möchte also diese Folie hatte er vorher
schon mal im Senat gezeigt das waren die
Zahlen ein bisschen anders aus aber von
der Sache her ist das im Grunde das
ähnliche was wir hier oben rechts sehen
ist dass die Hälfte der gemeldeten
Erscheinungen ob also kugelförmig ist
bei der vorherigen Version war es mehr
als die Hälfte jetzt sind 47 Prozent das
macht schon ein riesengroßen
riesengroßen Unterschied aus und in 16
Prozent der Fälle sind das Lichter aber
es gibt auch noch andere Formen wie
tictack mehr eckige rechteckige
viereckige dreieckige oder
scheibenförmige oder zylinderförmige
oder ovale Objekte die auch gemeldet
werden aber hier sieht man links
übrigens auch die typische Flughöhe das
ist so zwischen 15 und 30.000 Fuß also
irgendwie so die 10.000 bis 30.000 Fuß
also die typische Flugzeug äh Höhe für
genau für viele sind Luftverkehr also
von Turbo pro bis ähm und dann sagt und
hier unten rechts die hitmap also da wo
die meisten Beobachtungen gemacht worden
sind das sieht man das ist hier so quasi
oberhalb des Äquators also hier äh Ost
und Westküste der USA dann haben wir
hier unten Afrika dann haben wir hier
den mittleren ostenden und das hier ist
China und der so jetzt Robert jetzt
einmal aufgemacht weil das war einer
Moment wo ich auf einmal hellwache weil
du siehst du auch einen Fleck auf
Deutschland also von den Beobachtung
stimmt da ist auch total baff weil wir
haben ja gelernt mit unseren befragen
Deutschland machen die UFOs immer ein
Bogen drum und dann habe ich auf die
Karte geguckt und habe gesagt der Klotz
ist aber genau bei uns was natürlich
damit übereinstimmt dass in Deutschland
garantiert alles was hier stattfindet
aufgrund des Besatzungsstatus an den
gemeldet werden muss und der Fleck
beinhaltet
beinhaltet das ist jetzt mehr übrigens
wenn du darauf gehst jetzt ist es nicht
mehr Deutschland dann sind wir im
osteuropäischen Bereich was ich
überhaupt nicht nachvollziehen kann wie
wollen Sie denn von Daten bekommen haben
ja aber das wollte ich mal interessieren
ja ja Polen aber sind kennst du aus
Polen für dich der Hotspot der
UFO-Forschung in Europa ist das so ja
also das ist das wäre
aufklärungsbedürftig ich habe es nur als
ich drauf geguckt habe auf dem
Bildschirm habe ich gedacht moment mal
also sowohl sie sagen natürlich auch
das ist halt dort wo wir unsere Sensoren
stehen haben also das hat er immer
wieder gesagt die dort dort befinden
sich halt unsere Sensoren sowohl was die
Flughöhe angeht als auch was die Heatmap
angeht so aber jetzt möchte ich mal die
Aufmerksamkeit hier auf diese mittlere
Tabelle richten die wirklich interessant
ist der hat ja jetzt gesagt sie haben
jetzt aus dem Zeitraum von 1996 bis 2023
das sind also 26 Jahre das ist schon
langer Zeitraum haben sie 800 800 UAP
Fälle in ihrer Datenbank die sie
interessant finden und hier guck mal das
ist also jetzt hier das sind die
typischen berichteten UAP Eigenschaften
jetzt gucken uns das mal an also rund
sehen sie meistens aus oder sind
irgendwie atypisch orientiert im Himmel
also atypisch ausgerichtet die größte
schwankt zwischen 1 bis 4 Metern die
Farbe ist weiß silber oder
durchscheinend die Flughöhe ist 10.000
bis 30.000 Fuß ähm also so drei bis zehn
Kilometer Flughöhe Geschwindigkeit
stationär bis macht zwei das ist
zweifache Schallgeschwindigkeit also
2400 Stundenkilometer
dann steht hier Antrieb kein keine Hitze
Signaturen erfasst also keine keine
thermischen Abgase erfasst
das muss man das muss man sich mal auf
der Zunge zergehen lassen und dann
sporadische Signale
Signaturen erfasst im radarbereich auf
dem x-band also acht bis zwölf Gigahertz
und im Funkbereich 1 bis 3 Gigahertz und
8 bis 12 GHz und sporadische
Kurzwellen Infrarot und Medium Wellen
Infrarot
Signale sporadische so und jetzt ich
meine bei der bei der Anhörung im OS
Senat die wir jetzt hier nicht zeigen da
hat die Senatorin gesagt wir wissen ja
nicht nur dass die Dinger über unseren
wichtigen Installation rumfliegen und
dass die Manöver machen die wir nicht
können und dass wir keine Ahnung haben
woher die kommen
patrick hat gesagt es gibt keine
Hinweise darauf dass es außerirdische
Technologie ist oder irgendwelche
Technologie von außerhalb der Erde aber
jetzt muss ich doch mal die Frage
stellen was soll denn das eigentlich
sein was hier auf der an der Stelle
schwebt und dann bis zu zweifachen
Scheiße
bis zu zweifache Schallgeschwindigkeit
beschleunigt ohne dass dabei irgendeine
Hitze erfassbar ist vom Antriebssystem
was für ein natürliches Phänomen sollte
das sein also wenn das in
luftfahrtphänomen weil die Macht 2 ist
jetzt nicht die Geschwindigkeit mit der
auch Kampfflugzeuge normalerweise
unterwegs sind also das ist so
normalerweise Unterschall und dann gehen
die auch in den Überschallbereich und
wenn man aber jetzt am Quartett guckt
das eine Phantom 2500 Stundenkilometer
ist oder eine F16 bis 2000 ungefähr in
Starfighter 2000 also ähm gibt ja nicht
mehr also das sind meine Qualität früher
gewesen ja dann
das ist eine sehr hohe Geschwindigkeit
ja also
mit über Nacht zwei das ist was das
wären ja nur eine sozusagen
Kampfflugzeuge die dann überhaupt in
Frage geben und die sind normalerweise
auch nicht in diesem Geschwindigkeit und
erinnern wir uns an die Concorde der mit
Überschallgeschwindigkeit nach nach
zwischen Paris und und
New York gependelt ist und dabei
Überschallknall produziert hat wie das
eben so ist wenn du mit
Überschallgeschwindigkeit fliegst dann
gibt&#39;s ein Überschall überall Knall und
dann ist die Militärflugzeuge nicht wie
die Concorde drei Stunden mit Macht zwei
Fliegen sondern die Fliegen ein paar
Minuten ja also das ist Viertelstunde
oder sowas geht das in diesem Bereich
das war immer so eine Frage auch also
bewundernswert für Leute die sich ein
bisschen damit aus wie konnten die
Concorde da also die die Reisen Flug mit
Macht zwei ab sondern das ist also das
sind alles Sachen okay also
und ist also da ist etwas wirklich
anomales das geht hier also eindeutig
aus dieser Folie hervor wobei ich mir
nicht sicher bin ob also das müsste man
mal wirklich hinterfragen ob wirklich
die ob das jetzt wirklich die typischen
Eigenschaften sind oder ob das jetzt
Teil von irgend so einem Spin ist weil
das die nur eins bis vier Meter sind und
so und also das ich meine wenn man sich
anguckt wie das in der ufo-geschichte
was da alles so berichtet worden ist da
gibt&#39;s viele Sachen davon abweichen aber
gut da habe ich keine Ahnung davon das
ist nur deshalb interessant weil die
NASA sich jetzt bei ihrem Suchraster an
dieser Aufstellung von UFO Eigenschaften
orientieren will deswegen
ist das interessant ja 5 cm Netz zu
bauen noch mal das wird das Problem ja
also wir sollten also ich würde
behaupten wenn Abi Lob da dran gesetzt
wird kommt er mit anderen Ideen um die
Ecke so aber jetzt noch mal zu diesem
runden Kugeln die von denen ja gesagt
dass das die Hälfte der eigentlich der
der beobachteten Sachen ausmacht und hat
Patrick bei der NASA Konferenz jetzt
auch ein freigegebenes Video noch mal
vorgespielt das auch im Senat schon mal
vorgespielt hat aber auch sehr
interessant zu hören und zu sehen was
das ist und was er dazu erklärt und das
gucken wir uns jetzt mal an bitte schön
das ist eine sehr hohe Freunde
nein
das ist sehr
most of love
and
making Berry interesting
also ist das nicht interessant dass da
so ein komisches Ding rumfliegt dass im
Kriegsgebiet irgendwo im Mittleren Osten
ich zeig&#39;s dir noch mal das ist das
Videos kann man sie übrigens alle Links
zur Sendung auf unsere Website für
Abonnenten von Exo Magazin TV hier
fliegt dieses Ding rum das Video hat das
Verteidigungsministerium jetzt
freigegeben dieses Objekt das sieht
genauso aus wie die meisten Objekte die
beobachtet worden sind verhält sich aber
nicht so unnormal wie er das dort
Schilder der sagt das hier hat jetzt
keine außergewöhnlichen Flugmanöver
gezeigt aber sie sagen sie haben diese
Dinge überall auf der Welt gesehen und
sehen dass sie scheinbar interessante
Manöver durchführen so und dann noch mal
was ist das für ein natürliches Phänomen
oder sollte man jetzt vielleicht doch
mal endlich mal anfangen von dieser
Außerirdischen Hypothese einfach mal
abzurücken und wirklich ergebnisoffen
ranzugehen sagen hier ist was was
wirklich sich an normal verhält was
nicht zu uns gehört was offenbar unsere
Aktivitäten ausspioniert und wir haben
keine Ahnung wo es herkommt
statt immer wieder zu sagen aber es gibt
keinen Hinweis auf Außerirdische weil
sonst habe ich nämlich fast den Verdacht
dass es so eine Kommunikationsstrategie
ist und die Öffentlichkeit in die Irre
zu führen darüber was ja eigentlich
wirklich vor sich geht ja indem man von
vornherein irgendwie nur den Gedanken
zulässt dass es Außerirdische sein
können kann man natürlich dann auch
immer wieder darauf zurückkommen dass
man keine Beweise gefunden hat dass es
außerirdisch ist also sehr ich sag mal
den die den Eindruck den ich hatte sie
haben ja immer wieder darauf hingewiesen
es gibt keine Limitierung und dann waren
auch ganz am Ende gab es ja Fragen aus
dem Publikum und dann war dür sagt mein
meinen Worten wenn sie was merken können
Sie dann auch drüber reden sagten sie
selbstverständlich und dann musste ich
lachen an der stelle ich weiß nicht wie
es dir ging weil sie offenbar nicht
kapieren oder das nicht sagen wollen
dass das gar nicht ihre Entscheidung
wäre dafür sagen
proudly wir würden laut und stolz
erzählen dass sie Außerirdische und das
würden sie gerne
vielleicht ja obwohl es also wirklich
also auch von sowohl von von der
Brookings Institution als auch von
unabhängigen
Rechtsexperten ganz klar die
Einschätzung gibt es existiert gar
keinen Rechtsrahmen um mit sowas
innerhalb der irdischen Gesetzgebung
umzugehen wem würde sowas gehören das
dürften die wer dürfte was damit machen
wenn da was abstürzt welche Artefakte
irgendwo wem gehören die ähm und was
also es wäre ein riesengroßes Turbo da
haben wir die Exos Soziologen auch dazu
ja ich meine das ist auch ich meine das
Beispiel das ist so als wenn du
oder New York Times fragst wenn Sie
feststellen würden dass da große
Verbrechen von der amerikanischen
Regierung stattfinden würden sie darüber
berichten dann würden sie natürlich wird
lautallie und proudly drüber reden und
dann kommt jemand der hört gerade mal
kurz auf Julian Assange zu foltern kommt
vorbei und sagt National Security und
dann heißt es Mund halten und dann geht
er wieder zurück nach belmarsch ja also
das ist doch wenn man das wie naiv kann
man sein an dieser Stelle ja eins und
das zweite sie haben immer wieder gesagt
wir würden wir werden darüber reden ja
also wir werden das ähm wir werden es
gibt keine Geheimnisse also sie haben
quasi
versprochen dass es keine und es hat
auch nie gegeben es hätte nie bei der
Nase dass man auch eine Frage dass man
Aufnahmen hat verschwinden lassen ich
will das gar nicht in dieser Form
sagen dass das nicht stimmt aber das ist
wenn man von vorne rein also was du
jetzt sagst wenn ich in dieser Weise an
das Problem ran gehe dann werden sie
dann werden Sie falls Sie etwas finden
also falls etwas finden würde ich
behaupten nein das ist dann nicht mehr
ihre Entscheidung aber bis dahin sind
sie haben sie das so eingeengt dass man
bestimmte Sachen gar nicht was sie
finden werden ist ich sage jetzt mal was
nuts and bolts Europe aus genannt wurde
und die ganzen anderen Effekte also den
Denkrahmen zu erweitern wie es zum
Beispiel Gary Nolan getan hat wie ist er
wie Lob getan hat also auch wissen
eminente Wissenschaftler die aber
wie soll ich das nennen kreativ daran
gehen und versuchen wo man merkt
sozusagen das mit Intelligenz zu machen
also eine meiner Lieblingssachen die ich
gerade gelesen habe war von Gary Null in
der gesagt hat stellen wir uns das ganze
nochmals eine Art Intelligenztest wurde
noch eine wichtigen Sache es ist ja eine
öffentliche Diskussion gewesen und da
gab es dann also auch die Möglichkeit
für die Öffentlichkeit Fragen zu stellen
die die die Wissenschaftler dann
beantworten sollten und dazu konnten die
Zuschauer im Vorfeld schon fragen
einreichen und dann in so einer Liste
nach oben und nach unten wählen welche
Fragen Ihnen am wichtigsten erscheinen
und hier also mal die Liste von wirklich
interessanten Fragen die da
zusammengekommen sind zum Zeitpunkt der
Abstimmung möchte ich sagen waren diese
Zahlenwerte die hier stehen bisschen
anders da stand das hier bei 3.900 und
das hier stand bei 3000 also 300 weniger
oder so also die mit Abstand meist
gefragt war gibt es multi-sensor Daten
von Objekten die Manöver ausführen die
wirklich an normal erscheinen und gibt
es auch Fotos oder Videos und die zweite
Frage hat die NASA jemals ihren NASA
ihren NASA tv Live
Übertragung unterbrochen unterbrochen um
UFOs zu verstecken oder irgendein
anderes Objekt das sich selbst
fortbewegt und wann wenn das so ist dann
wann und hier zum Beispiel andere haben
wurden UFOs in der Erdatmosphäre von
im Welt vom Weltall aus verfolgt oder
wie sie aus dem Ozean oder aus großen
Wasser
aus großem Wasserflächen rausgekommen
sind gibt es Beweise das UFOs
kontrolliert sind oder von einer nicht
menschlichen Intelligenz erschaffen
wurden
unterliegen NASA Astronauten irgendeiner
Art von Vertraulichkeitsvereinbarung
oder Sicherheitsfreigabe oder
Beschränkungen die ihnen verbieten über
UFOs zu reden wird die NASA hoch
auflösendes Material von
unidentifizierten luftobjekten der
Öffentlichkeit zur Verfügung stellen hat
die NASA jemals die Öffentlichkeit über
UFOs angelogen und wenn das so ist dann
geben Sie uns bitte
ernsthafte an also echt wahre Antworten
über die drei bedeutsamsten lügen dass
die Frage hätte eigentlich ganz oben
stehen müssen
so geil bitte mal die drei bitte sag mal
eben schnell eure drei größten Lügen
und so weiter also das sind so die
Fragen und ich finde also wenn man sich
auch gerade diesen ober die oberste
Frage anguckt die meiner Meinung nach
abzielt auf gibt es Objekte die wirklich
komische Manöver geflogen haben und gibt
es davon Fotos oder Videos ja das ist
das der Inhalt dieser Frage und wenn man
sich anguckt welchen großen Abstand die
nach oben gewählt worden ist im
Vergleich zu den anderen Fragen hätte
ich schon erwartet dass die NASA diese
Frage auch so beantwortet oder so stellt
den Wissenschaftlern wie sie dort
gestellt worden ist und was die
kommunikationsbeauftragte der Nase aber
allerdings gemacht hat war sehr clever
sie hat nämlich die Fragen gruppiert
willkürlich nach ihren eigenen nach
ihrem eigenen Raster und hat dann
mehrere Fragen gleichzeitig gestellt und
das alles unter dem unter dem in dem es
eingerahmt in die Frage welche Daten wir
verwenden oder sowas und da kam dann
also folgendes dabei raus und das gucken
wir uns auch noch mal an
wie questions
interessante Art und Weise wie man
Zuschauer Fragen umgeht oder also sie
hat geschickt diese wichtigste Frage
verpackt in ein Konvolut von anderen
Fragen und den und die alle in eine
Schublade geworfen mit dem Label Daten
und sie hat sie hat erst an vierter
Stelle die eigentliche Frage gestellt
die am wichtigsten war und danach noch
drei weitere Fragen gestellt und dann
hat sie dann hat sie eine ziemlich
allgemeine Antwort bekommen jetzt dir an
Dich Frage als Kommunikationsexperte
wenn du jetzt als Journalist oder als
als pr-mensch bei der NASA arbeiten
würdest und es wäre jetzt deine Aufgabe
die Zuschauer Fragen an die
Wissenschaftler
weiterzuleiten welches Szenario wäre
oder unter welchem Szenario könntest du
dir vorstellen dass du das so machen
würdest wie diese Frau von der Nase ja
wenn du mich so fragst ist erinnert mich
an die berühmten Bürgersprechstunden
wenn
wähle Journalisten dafür sorgen dass
ausgewählte Zuschauer Fragen stellen
dürfen an die Bundeskanzlerin die in
etwa dem narrativ der des ZDF
entsprechend also wenn ich mir das jetzt
als Journalist sehen würde dann würde
ich gucken nach den Fragen die am
meisten Nervenkitzel bedeuten also
Nervenkitzel in dem Sinn die generv
treffen und hier ist wieder ich habe ja
gesagt wir wollen die Nase ein Data
umbenennen also es ging um Daten und
dann der Hinweis darauf dass sie auf
jeden Fall die Wahrheit oder sozusagen
keine Beschränkung haben dabei aber es
ist so
ja also als wenn man die Sachen so
darstellt dass es
problemlos bleibt also die Frage die
sich hier die eigentlich da steht wenn
man sie ganz in sozusagen den kürzeste
Form habt ihr etwas wo wir wo habt ihr
eigentlich an normale Sachen schon
aufgenommen also wo man wirklich sagen
muss
was louisander mit den mit den Pfeife ob
Server wird es ja zusammengefasst ist da
sieht man vielleicht einen guten
Unterschied also das heißt er geht in
diese Richtung da gibt es wirklich
interessanten
interessante Sachen und sie macht das
hier so das ist ja alles so nach dem
Motto bitte weitergehen es gibt da gar
nicht aber sie werden es gründlich
untersuchen was das gar nicht gibt auch
die Antwort auf die Frage was sie so
optimal bleiben wird abgebrochen haben
die Antwort war auch sehr
aufschlussreich er sagt na ja das kann
schon natürlich Unterbrechung gegeben
haben weil es eine Vielzahl von
Naturphänomenen und von Menschen
geschaffenen Objekten gibt und so weiter
aber wäre das ein Grund so was
abzubrechen auf jeden Fall wollte sie
noch mal sagen die Öffentlichkeit
versichern dass wir uns absolut dafür
einsetzen der Öffentlichkeit Transparenz
und Offenheit zu bieten also ich muss
ehrlich sagen wenn das ihr Ziel ist hat
mich die Art und Weise wie diese
Zuschauer Fragen jetzt behandelt worden
sind wirklich nicht besonders überzeugt
nein man würde auch es gibt ja ganz
einfach das ist was hier ist wenn man im
Gerichtsverfahren gibt es ein ein
staatsanwaltenverteidiger und ein
Richter und das hat seinen Sinn das
sozusagen die jeweils die beiden
Richtungen ins ganz ins Extrem geführt
werden weil man davon ausgeht dass auf
diese Weise man am besten an den
Sachverhalt rankommt und hier ist es so
dass es alles in Personalunion quasi ist
also die Leute man darf zwar Anfragen
aber die Auswahl dafür was das ist
ist dann sozusagen schön gefärbt ist die
gleiche Institution die es beantwortet
nicht gut nicht gut also keine
Gewaltenteilung nicht diese Grundideen
wie wir eigentlich solche Sachen
anfassen sondern
das ich habe auch mittlerweile in dem
Bereich Wissenschaft habe ich nicht mehr
das Vertrauen das ist normal
funktioniert wir haben
skurrilste Beispiel ich sage jetzt mal
das 20 Leute bei Mädchen Artikel
schreiben dass Kurve 19 auf keinen Fall
aus dem Labor sondern aus natürlichen
Zusammenhängen entstanden sein müssen
mittlerweile wissen wir das ist
politisch gewollt gewesen und wenn die
Wissenschaft als ähm
massenprostituierte auftaucht für die
für die Politik ist damit der Ruf dahin
das ist einfach so ist ja auch richtig
dass es so ist deswegen sollten Sie Ihre
das davon lassen und das in diesem
Zusammenhang wo es auch direkt um Macht
geht es geht um um einen sehr also
national security der das Buch von Dolan
was mich auf das Thema
detailliert gebracht hat hieß
international security state ja das ist
sozusagen diesen Zusammenhang so
rausziehen immer zu sagen nee ihre
Wissenschaft und wir interessieren uns
nur dafür das ist schon an sich ist
nicht die Methode mit der ich wo ich
Vertrauen rausschöpfe ja ja so wir
hängen unglaublich in der Zeit hinterher
wir wollten eigentlich hier noch viel
mehr machen in diesem auf Youtube frei
zugänglichen Bereich der Sendung und
müssen das jetzt allerdings in den
geschlossenen Bereich verschieben bei
ein wichtiges Thema müssen wir jetzt
noch machen unbedingt und zwar während
die während also international die
Wissenschaftler Gemeinde immer mehr
aufmerksam wird auf das Thema die Nase
um das Thema untersucht Arrow immer neue
Berichte raushaut der nächste wird im
August erwartet übrigens
marschiert das ZDF stramm in die andere
Richtung und hat jetzt hier eine ganze
eine ganze Reihe von
Dokus drei Stück glaube ich eine Serie
über Verschwörungen wo sie alle
möglichen Verschwörungen behandeln was
haben sie hier noch Fake News Angst und
q-annen reptiloide Aliens und Kontakte
und dann natürlich hier der Klassiker
Roswell UFO Akten und die
Reichsflugscheiben ähm produziert ist am
30.05 veröffentlicht worden kann man
sich in der ZDF Mediathek angucken und
da muss ich sagen habe ich mir habe ich
mir angeguckt und ich bin etwas leicht
entsetzt darüber was dabei rausgekommen
ist also diese Doku möchte jetzt hier
natürlich können nichts aus aus
urheberrechtlichen Gründen können wir
jetzt hier nicht das ganze Ding zeigen
natürlich wir zeigen kleinen Ausschnitt
gleich noch aber nur mal um euch einen
Eindruck zu vermitteln worüber wieder
also reden in dieser zdf-doku es fängt
natürlich an wieder mit mit Roswell
sie haben
warte ich habe es hier sie verengen UFOs
natürlich wieder auf die außerirdische
Hypothese und dann sagen Sie die
Regierung hätte aber keine Hinweise auf
Objekte die nicht irdischen Ursprungs
sind sie haben immerhin Ryan graves den
den den den Kampfjet Piloten hier auch
gehabt das fand ich gut äh der sich
allerdings nicht festlegen will was er
da gesehen hat das macht ja auch richtig
so und und sie sagen auch ja der nimmt
das auch extra nicht in den Mund das ähm
das wird UFOs oder uapes oder sowas und
lassen ihn dann sagen man sollte es doch
einfach mal ergebnisoffen und ohne
Stigmatisierung betrachten das lassen
Sie ihn alles sagen aber dann tun sie
das genau Gegenteil im weiteren Verlauf
der Doku sie marschieren beim ich meine
wenn du jetzt ein wenn du jetzt
unglaublich viel Geld zur Verfügung hast
als öffentlich rechtlicher Sender ja und
dann und dann hast du so viel Zeit eine
ufo-doku zu machen was machst denn du
dann eigentlich du gehst doch
ich habe es ja gemacht ja ich habe nicht
unglaublich viel Geld zur Verfügung
gehabt aber das ist wieder ein Beispiel
dafür dass diese ganze Apparat auf den
Hund gekommen ist da wird also ist ja
auch der Eindruck der entstand du hast
der Kontakt gehabt da das der Redakteur
dann von der Redaktionsleitung so
zurechtgeschnitten gebogen und in eine
Box geschoben wird dass der erwünschte
also das ist man weiß nicht na ja Moment
etwas möchte ich vorsichtiger ausdrücken
man weiß nicht so genau was von dem was
er wirklich wollte dann tatsächlich den
Weg in die
öffentlichen Druck bekommen hat dazu das
weißt Du nie ja also möchte an der
Stelle sagen der der Autor dieser Dokus
hat mich letztes Jahr kontaktiert und um
Informationen gebeten ich habe ihn auch
tatkräftig unterstützt ich habe ihm
alles mögliche geschickt
er weiß von von dem
ufo-forschungsbüro im Pentagon er weiß
von dem Interview von Christopher Mellen
dass der sagt da gibt es diese geheimen
Programme er weiß von der Whistleblower
Gesetzgebung die der US-Kongress
verabschiedet hat wo der US-Kongress
wissen will
also will dass Leute die bei solchen
geheimen Programmen zum Nachbau von
geborgener ufotechnologie gearbeitet
haben dass die auspacken können ja und
dass sie sich beim US-Kongress melden
können das wusste der alles und er hat
sich aber entschlossen das alles
rauszulassen und ist stattdessen zum
raus weil Festival gefahren und hat dann
dort sich an irgendjemanden dran gehängt
hier an diesem an diesen Mann Frank
Kindler der ist immerhin ein Geologe hat
irgendwelche Trümmerteile auch noch mal
interessant ist sie haben ihn
dargestellt als Sohn als ein einzelnen
Typen der halt denkt der kann mit
Metalldetektor Außerirdische
ufo-trümmerteile finden haben aber wenn
sie schon über UFO drüber Teile reden
müssen sie doch über diese Creator
Vereinbarung reden über dieses über
diese Verein Änderung die ist wirklich
nachweislich gibt zwischen der US-Armee
und der todestase Academy zum zur
Erforschung von
UFO Trümmerteilen weil sich die
Amerikaner daraus einen strategischen
Vorteil erhoffen gegenüber ihren Gegnern
das hätte man eigentlich machen müssen
empfinde ich wenn man Journalismus macht
aber das haben sie wie gesagt nicht
gemacht sie sind stattdessen mit dem
Mann hier auf dem Roswell Festival
gewesen sie sind rumgelaufen haben sich
alle möglichen haben sich auch alle
möglichen würden Thesen angehört die
auch dankbar aufgegriffen von den Leuten
die dann dort bei dem Festival rumlaufen
da gibt&#39;s ja immer so ein paar
so dann haben sie und das finde ich
dann haben Sie Louis ellisondo dort
angetroffen der kommt jetzt gleich und
diesen Ausschnitt wie sie Lewis
ellisonto der eigentlich die wichtigste
Figur in der ganzen Geschichte ist was
die Welt was seit 2017 passiert ist
den haben sie in knapp drei Minuten
abgehandelt und haben es wirklich
geschafft ihn als ein als ein
zweifelhaft als eine zweifelhaft Figur
zu charakterisieren von der man gar
nicht so genau weiß und und so weiter
hier sehen Sie und guckt euch das mal an
jetzt hier das gucken wir mal an ob
überhaupt eine Position hatte ne okay
das und das gucken wir uns jetzt mal an
die drei Minuten das ist wie gesagt ein
Zitat dass wir brauchen um inhaltlich
uns damit auseinanderzusetzen und
deswegen dürfen wir das hier zeigen
vielen Dank
auf dem Festival ist eine Person
unterwegs die diesen Ruf nach ful this
closer der Veröffentlichung der ganzen
Wahrheit geradezu personifiziert er
redet gerade das ist Louis Elisa
Louis elisondo er ist zu etwas wie die
Schlüsselfigur die den UFO halb in den
USA es so richtig ins Rollen bringt 2017
enthüllt ein brisanter Artikel in der
New York Times ein geheimnisvolles
Programm des US-Militärs das angebliche
Begegnungen mit UFOs untersuchen soll
geleitet wurde es laut der New York
Times von Louis elisono in dem Artikel
finden sich auch die mysteriösen
Aufnahmen der Navy Piloten
die Regierung hat sich jahrzehntelang
mit diesem Thema befasst unter anderem
im Rahmen von Project blue book a Tipp
und der UAP Task Force
dass sie jetzt endlich einen offenen
Austausch sucht ist ein enormer Schritt
nach vorne
aber es reicht nicht es ist immer noch
keine vollständige Transparenz
dass es noch weitere Videos gibt die
nach wie vor von der Regierung unter
Verschluss erhalten werden was die
Öffentlichkeit bislang gesehen hat ist
laut ellisondo nur die Spitze des
Eisbergs so wie ich diesen Menschen
erlebt habe ist der erstmal sehr sehr
interessant und tritt auch sehr
charismatisch auf und sagt mitunter
Dinge die nicht unvernünftig sind das
muss man ihm erstmal so
überlassen es ist nur die wirklich die
Frage war er in der Position in der er
behauptet gewesen zu sein hat er
wirklich die Dinge gemacht die er da
erzählt
es gibt viel mehr was wir nicht wissen
als was wir wissen aber es ist ein
historischer Schritt denn vor 50 Jahren
gab es das Air Force Briefing die
Ergebnisse von Project blue book
inzwischen haben wir hochrangige Beamte
des Verteidigungsministeriums nicht nur
der Erfurts die dem Kongress und
letztlich dem amerikanischen Volk
Informationen zur Verfügung stellen
die Person elisondo ist allerdings
höchst umstritten seine Glaubwürdigkeit
wird von einigen Seiten immer wieder in
Frage gestellt
sicherlich kritisch zu bewerten ist ist
das er doch ein relativ gefestigten
Glauben daran hat dass es Aliens gibt
und dass sie auch mit UFOs zu uns kommen
was nur ganz bestimmt auch in seinem
auftretende Rolle spielt ist dass er
wahnsinnig gierig nach Aufmerksamkeit
ist also so wie er in den Medien
stattfinden kann und möchte hat er
natürlich auch einen gewissen Einfluss
auf Leute die das ohnehin schon glauben
und da wird es dann unter Umständen
problematisch weil die dann die
kritischen Zwischentöne irgendwie
ausblenden und dann nur noch das sich
herauspicken aus dem was er sagt was sie
ohnehin glauben
jo da haben wir doch jetzt mal so
richtig viel davon erfahren was der
Louis elisono alles zu erzählen hat was
der eigentlich bewirkt hat was der
eigentlich gemacht hat ich muss mal
sagen was ja den Zuschauer was sie den
normalen Zuschauer ja eigentlich nicht
auffällt aber ich möchte es trotzdem
noch mal erzählen diese Gräuel Musik die
hier so kommt dieses dieses ringsrum
schwarz machen im Hintergrund dieses
boah ja das dient natürlich dazu einen
Eindruck beim Zuschauer zu generieren
und erzählt mir nicht dass das irgendwas
mit objektiven Journalismus zu tun hat
und ähm und dann muss ich sagen was ich
wirklich auch bemerkenswert finde also
ähm sie haben ja hier Experten zu Wort
kommen lassen sie haben Luis elisor
selber zu Wort kommen lassen mit aus dem
Kontext gerissenen Aussagen und dann
haben sie zwei Experten interviewt die
ähm jetzt ein die jetzt die Aufgabe
haben
überall die Sonne zu urteilen und Urteil
abzugeben wie glaubhaft dieser Mann ist
und da haben sie offen da hat es ZDF
offenbar niemanden anders gefunden diese
Rolle zu spielen als diese beiden
Personen hier die offenkundig
ideologische Skeptiker sind einen
Podcast betreiben und
Vortrage Vorträge und Workshops
organisieren auf Tour gehen mit allen
möglichen Themen ringsum skeptisch
Skeptizismus also wenn man sich anguckt
was gefällt mir eine Lilia Benecke ja
hatten wir ja bei vickyhausen nicht mit
aber die sind dieses alles eine Soße mir
die ganze vorgelesen von den äh wer da
drin ist ja genau hier unten sehen wir
mal wer hier alles das sind so die
Schlagwörter hier ähm hier haben wir zum
Beispiel Esoterik Geister die wie OP das
ist diese Gesellschaft zur
wissenschaftlichen Untersuchung von
Paraffin also eine ideologische
skeptische Organisation wir haben
nämlich Michael blue mit den
Antisemitismus beauftragt und Sebastian
bartuschek der übrigens auch in einer
anderen Doku mitspielt das sind so diese
diese ganzen das sage ich mal das zu
dieser der Bereich der der ideologischen
Skeptiker von denen haben sie sich jetzt
also eine Meinung abgeholt darüber was
louis
ellisono ist und wie glaubhaft er ist
und da muss ich jetzt einfach mal sagen
was die da erzählen das kann man so
nicht stehen lassen also erstmal
behauptet diese Frau wie heißt die
Waschkau Alexa Waschkau behauptet das
Elli Sando an Aliens glaubt es ist sei
es sei kritisch zu sehen dass er dass er
an Aliens glaubt und das er glaubt dass
die mit UFOs zu uns kommen und ähm da
muss ich sagen das stimmt einfach nicht
das elison du behauptet es gäbe Aliens
und die kommen in den UFOs hierher
sondern das ganze Gegenteil ist der Fall
elison du selbst hat sich immer wieder
ergebnisoffen gezahlt immer wenn wenn
man versucht ihn auf Aliens und UFOs und
sowas hat er immer gesagt wir wissen
nicht was dahinter steckt
er hat&#39;s ganz oft gesagt dass er sich
eben nicht festlegt um was es sich dabei
handelt und das möchte ich und um das
Nummer zu demonstrieren ja hier mal ein
ganz kleiner Ausschnitt aus einem
Interview dass ich mit ihm gemacht habe
das heißt UAP Strategien kann man sich
auf Exo Magazin in voller Länge angucken
nur um euch mal einen Eindruck zu geben
was Ellison du wirklich über Aliens sagt
bitte schön
ich kann das nur aus meiner menschlichen
Perspektive betrachten
mir vorzustellen was die Außerirdischen
wohl denken könnten das würde erstens
voraussetzen dass es Außerirdische gibt
und zweitens dass sie denken vielleicht
ist das was wir als bewusste Gedanken
wahrnehmen etwas völlig anderes
Computer verwenden binäre Sprache also
Einsen und Nullen wir können eine Menge
interessanter Prozesse ausführen aber
bedeutet das dass sie denken können nun
bis künstliche Intelligenz aufkam war
die Antwort vermutlich nein aber jetzt
erkennen wir das Computer vielleicht
doch denken können
also es fällt einfach schwer zu sagen ob
es a Außerirdische gibt und B was sie
sozusagen denken würden
also das ist jetzt mal rein
repräsentativ für das was Luis elisono
tatsächlich zu diesem Thema mit den
Außerirdischen sagt er sagt ich weiß es
gar nicht ob sie gibt seine Vorstellung
davon ist offenbar sehr viel komplexer
als was wir uns vorstellen können ich
hatte auch mal interessantes rohrflation
Video dazu gemacht unter dem Meer wo ich
auch so ein Video von ihm kommentiere
also er ich glaube er ist kein Anhänger
der Außerirdischen Hypothese und warum
diese Frau dazu kommt sowas zu behaupten
ist mir ein Rätsel aber was definitiv
auch falsch ist ist das irgendwelche
Zweifel angebracht werden ob er
tatsächlich der Direktor von Atem
gewesen wäre sie sagt ja man weiß ja gar
nicht ob man weiß ja gar nicht so
richtig ob der dort wirklich gearbeitet
hat oder sowas und das also wenn ich
jetzt ins ZDF Redakteur gewesen wäre
oder wenn ich den CVD vom von dem ZDF
Redakteur gewesen wäre der informiert
ist hätte ich das dem Redakteur um die
Ohren gehauen weil ich muss mal sagen
man kann doch sowas nicht ernsthaft
behaupten wenn man das kann man und zwar
beim ZDF weil es nicht darum geht ob das
stimmt an dieser Stelle hört eben der
Journalismus auf sondern die die Haltung
die die was diese Frau verbreitet ist
die die akzeptabel ist und deswegen wird
nicht nach der Kategorie gegangen ist
das stimmt es oder stimmt es nicht ist
es wahr ist es falsch sondern da gehen
Fehler durch wenn sie eben in die
wichtige Richtung gehen also das heißt
das und das ist an diesem Fall ja
eklatant ja weil das das ist eine kurze
Internetrecherche aber das wird dann
reingenommen wird gesendet und deswegen
kann man sagen diese Art von
Informationen ist weder die GEZ Gebühren
Wert noch ist sie das sollte man sich
darauf verlassen dass sie richtig ist
und ich kann auch nur Leute die
interviewt werden davor warnen weil man
wird von denen verladen also man wird im
anführungs gefilmt also so hat man das
in meiner Jugend genannt wenn jemand
verarscht wurde hat gesagt du bist
gefilmt worden das ist das was andere
rauskommen man kann sich nicht drauf
verlassen wenn man den Informationen zur
Verfügung stellt dass es sozusagen eine
Bandbreite hergestellt wird sondern es
gibt eine bestimmte Haltung die
durchzuziehen ist die selbst nicht exakt
mit der von GWI gemeint und ich kann
mein Beispiel sagen wie das aussehen
würde wenn man das so macht ich haben
wir haben ja bei vickyhausen haben
gesagt dass die Gewitter Meinung ist
dass da dann müssten dann viel zu
schlechten Ruf haben weil sie der
Gipfelpunkt des Humanismus wäre und
könnte jetzt sagen die gwop ist eine
Gesellschaft wenn ich nach zdf-logik
vorgehe nicht das gibt es merkwürdige
Leute da drunter die diese Sachen
vorschlagen sondern man kann jetzt sagen
das ist in eine Organisation deren
Agenda ist dass sie Satanismus in der
ganzen Gesellschaft durchsetzen wollen
weil sie ihn mit Humanismus verwechseln
bzw eine Meinung sind dass sie sind das
wäre die Art und Weise und dann suche
ich mir Leute zusammen die irgendwo in
irgendwelchen Swingerclubs mit
satanistischen sagen und zeige das ist
das so wäre die Vorgehensweise ich habe
oder anders wie wir es bei der erlebt
haben es gibt in Teilen wo man zeigen
sollte wie die Landschaft aussieht
machen sie es nicht sondern gehen in
einer bestimmte Richtung und zeigen das
was sie meinen was richtig ist und dafür
brauche ich gar keinen Reporter das
heißt man schickt Reporter los und
Material zusammen was die bereits vorher
festgelegt die Linie bestätigt anstelle
zu sagen geh mal hin guck dir das an und
sagt uns dann mal wie das aussieht die
haben ist es ja bei Spiegel TV da ist im
regelmäßig machen die das so
amerikanisches amerikanisches System
heißt das glaube ich ne da wird
irgendwie gibt&#39;s DVD da sagt du fährst
dorthin und stellst dich vor die Moschee
und holst wütende das war damals zur
Zeit des 11 September deswegen weiß ich
das noch wie das war du holst dort
wütende von Arabern ein und du fährst
dorthin und machst einen Schwenk über
die Stadt und du machst dies und das und
dann hat der Reporte der dort vor Ort
fährt überhaupt gar keine Kontrolle mehr
darüber wie es am Ende aussieht der kann
sein Protagonisten versprechen was er
will die hinterlassen dann am Ende
verbrannte Erde weil sie sie müssen
sehen dass sie es aus dem Staub machen
und hoffentlich nie wieder angerufen
werden aber weil sie noch mal sagen
wollte jetzt ja also man kann diesen
beiden Personen hier die diesen
hochsiller skeptischen Podcast machen
der auch durchaus unterhaltsam ist ich
habe den auch mal eine Weile gehört ähm
den kann man nicht zum Vorwurf machen
dass die solche Sachen sagen weil das
sind nunmals ideologisches Skeptiker das
ist ihre das ist ihre Weltanschauung so
ticken die halt so aber was man wirklich
zum Vorwurf machen kann ist dass das ZDF
so dass dass die diesen O-Ton von dieser
Frau auswählen und und tatsächlich so
tun als gäbe es hier keine also als wir
hätten als wäre da irgendwas dran was
die da sagt das ist da ähm das ist da
Zweifel daran gibt denn Zweifel wurden
gestreut von der Pressesprecherin vom
Pentagon Susan gaff das ist richtig es
gab deswegen auch eine Beschwerde von
Louis elisono aber was man wirklich
hätte machen müssen als als ZDF finde
ich man hätte recherchieren müssen und
gucken was ist denn da dran was diese
Frau Waschkau da sagt und was da was da
dran ist ist gar nichts hier sehen wir
z.B das ist jetzt nur eins von vielen
Hinweisen darauf dass der das dass er
die Sonne wirklich der direkte von hier
sehen wir einen NBC Korrespondenten der
schon im April 2021 eine Anfrage
gestellt hat an den früheren Senator
Harry Ried der ja das ganze echte
Programm überhaupt erst angeschoben hat
also er ist derjenige der hinter uns
selbst steckte was dazu wurde und er hat
einen Brief bekommen
also Harry Reed hat einen Brief
geschickt an diesen NBC Korrespondenten
schon 2021 im April wo ihr drin steht
als einer der original Sponsoren von
atyp kann ich als ein kann ich hier also
ganz klar sagen dass Luis ellisono also
kann ich Louis elisantos Beteiligung und
Führungsrolle in diesem Programm
bestätigen Mister ellisono ist ein
früherer Geheimdienstmitarbeiter der in
seiner Karriere die ganze Zeit im
Schatten an an sensiblen Angelegenheiten
der nationalen Sicherheit gearbeitet hat
darunter auch die Erforschung von UFOs
als Head of attip als Leiter von ATIB
und er hat diese Aufgaben vorzüglich
ausgeführt so das ist das hätte man
recherchieren können das ist da da
reicht wirklich eine Volltextsuche bei
Google um das zu finden und das kann mir
jetzt keiner erzählen dass das hier ein
Zufall ist und dass mir auch keiner
erzählen kann ist das ein Zufall ist
dass die dass sie dir dann die Frauen
noch sagen lassen ähm ja der ist ja
bin geil der der will ständig in die
Öffentlichkeit und was hat sie noch
gesagt ja er will es ist Problem es ist
sicherlich kritisch zu bewerten dass er
ein relativ gefestigten Glauben daran
hat dass es Aliens gibt und dass sie mit
UFOs zu uns kommen an den Haaren
herbeigezogen ja und problematisch und
das von den Medien geilen Frau
waschkauscht fragen wir doch mal Robert
Fleischer dazu was die Frau Waschkau als
Motiv hat das zu sagen also wieso ist
sie diejenige die darüber einen
Werturteil abgeben kann während
nur gezeigt wird also nur sozusagen die
Bilder sind nur dazu da um ihn zu filmen
wie ich gesagt das ist einfach das ist
kein Journalismus und das sollte das
sollte gesagt sie sagt ja hier was ganz
klar in seinem Auftreten eine Rolle
spielt ist das ja wahnsinnig gierig nach
Aufmerksamkeit ist also es wird ihm es
wird ihm in wer ist sie glauben
unterstellt es wird ihm Aufmerksamkeit
Gier unterstellt und dass die Leute sich
dann nur das rauspicken was sie ohnehin
glauben da muss jetzt mal sagen nee das
ist völlig daneben denn man kann man
kann elisonto alles Mögliche vorwerfen
man kann ihn aber sicherlich nicht
vorwerfen dass er Medien geil ist der
hat sein letztes Interview vor über
einem Jahr gegeben und ich kenne ich bin
seit mit dem ja der ganzen Weile schon
im Kontakt ich weiß genau dass der nicht
Medien gierig äh Medien geil ist der
Mann ist nicht Medien geil und was die
da machen
kann Robert du hast das jetzt so gesagt
ja also das ist ja aber
z.B vorwerfen dass er nicht genug sagt
aber das ist dann eben auch wenn du
jemanden hast der der halt irgendwelchen
geheimhaltungsverpflichtungen
unterworfen ist der kann sich gar nicht
wehren der kann immer nur zwischen
Zeilen andeuten was er weiß und mehr
kann ja nicht erwartet immer noch auf
seine an auf seine Anhörung vor dem
US-Kongress essen oder als würde laut
dann könnte er was sagen das wäre
wirklich interessant aber das kann er
halt nicht machen so also sie haben was
die da gemacht haben sie haben dem sie
haben den Leuten die elisondo glauben
schenken unterstellt dass sie sich nur
die kritischen dass sie die kritischen
Untertöne ausblenden würden und sich nur
das rauspicken würden was sie selbst
glauben und das ist in der Psychologie
und das müssten die beiden wissen denn
ihr Ehemann der auch in der sehr
auftritt ist Psychologe der muss das
Wissen das ist Projektion sie haben
genau das den Leuten vorgeworfen was sie
selber machen sie haben sie haben sie
haben Fakten ausgeblendet die nicht zu
ihrer Meinung passen und das ist und das
ist die Aufgabe
ist das Problem
und am besten sollte man doch als
zdfredakteur jemanden aussuchen der
Ahnung hat wovon er da redet und nicht
irgendwie jemanden ich meine wenn ich
jetzt ähm
wenn ich was überweile über Wale wissen
will dann gehe ich nicht zu einem
Astrophysiker und ich gehe bestimmt
nicht zu einem ideologischen Skeptiker
wenn ich eine
unvoreingenommene
wissenschaftlich fundierte Meinung haben
will über UFOs
wenn du es wolltest aber noch mal das
ist ich nenne es ja mittlerweile
regelbasierte Journalismus das ist so
funktioniert das regelbasierter
Journalismus ist der richtige Begriff
dafür es gibt zuerst eine Haltung und
dann ist eben auch zu diese Leute kommen
mir überall vor Sie sind diejenigen die
im Zielraum schreiben sie gehen direkt
in Wikipedia rein das ist eine riesen
macht die die ausüben und sie werden
noch laufend gefragt von
öffentlich-rechtlichen Sendern was Sie
zu allen etwas zu sagen haben die sind
so eine Art glaubensinstanz also wie ein
Zentralorgan der katholischen Kirche im
17 Jahrhundert das wo man mal nachfragt
das ist aber das ist das Problem ist
dass ist das ZDF das ist nicht ein
Fehler der im ZDF vorgekommen ist das
ist die Regel wie dort gearbeitet wird
und deswegen das ist eigentlich kein
großen Wert und das sagt ja ehemalige
langjährige ZDF Mitarbeiter Dirk
Pohlmann an der Stelle möchte
Mitarbeiter ja ich weiß sozusagen das
ist das Problem das ist das Problem dass
ich habe das selber als ich meine Doku
gemacht hat das ist ja die einzige
gewesen die nur arte nicht arte ZDF
sondern nur arte weil das ZDF nicht
daran wollte an diese Thematik und dann
gucke ich rein was im ZDF da ist zum
Thema UFOs und das sind drei Beiträge
gewesen die mal Skifahren die alle so
aussehen dass sie hinterherlaufen wenn
verrückte irgendwo bei einer sozusagen
sich eine alien-maske überziehen das ist
die Art mehr andere Berichte gab es
überhaupt nicht und das eben im Laufe
der Zeit alles was wir jetzt haben seit
2017 sieht doch etwas anders aus und wir
werden ja selber zeigen der skeptische
also auch das ist eine Unverschämtheit
sich skeptisch zu nehmen weil diese
Leute sind so verbot ideologisch wie
kaum eine andere Gruppe die ich kenne
die ist aber wie ein religiöse wie eine
Sekte im Grunde genommen ist eine Sekte
und genau das mit dem skepty also
skeptisch ran zu gehen und auch wozu
gehört dass man dass man kritisch Sachen
auch wenn man sich vergaloppiert hat aus
besten Wissen und Gewissen dass man dann
das richtig stellt kommen wir nachher
auch noch dazu
das gehört zum Skeptizismus und eben
immer in Erwägung zu ziehen also wenn
man so will ist das der sokratisatz ich
bin ja mein Weniges Wissen der als die
Leute die glauben etwas zu wissen weil
ich weiß dass ich nicht alles weiß ja
also genau und wir wissen auch nicht
alles aber wir gehen zumindest
ergebnisoffen darüber daran und wenn Ihr
sehen wollt wie das Geschichte
weitergeht was ist denn wirklich über
UFOs zu sagen gäbe alles was ihr beim
ZDF nicht erfahren habt und mehr das
erfahrt ihr jetzt im weiteren Verlauf
der Sendung denn wir werden jetzt unter
anderem darüber reden wie sich dieses
Thema ausbreitet auf der ganzen Welt die
kanadierforschen jetzt der Vatikan
richtet ein
marienerscheinungsobservatorium ein
warum machen die das eigentlich russland
hat jetzt offiziell UFO-Forschung
gestartet ähm die die meisten
Wissenschaftler sind UFO sind offen für
UFOs oder viele Wissenschaftler sind
offen für UFOs es gibt Ärger für
Jacqueline für seine für sein Buch über
Trinity diesen
UFO Absturz von 1945 da werden wir uns
ganz besonders darüber unterhalten denn
wir haben ja selber ein Interview
gemacht mit jaquali und mit Paola Harris
über diesen Absturz und müssen natürlich
da jetzt auch dranbleiben und sagen was
dagegen spricht vor allem aber werden
große Enthüllungen angekündigt und wir
reden mit einem seht ihr Astronomen der
von der Öffentlichkeit überhaupt nicht
beachtet worden ist und der aber schon
vor über 20 Jahren eine These vertreten
hat und zwar sehr detailliert die A wie
Lob und Genre Patrick jetzt in einem
wissenschaftspaper vertreten und dieser
sieht ja Astronom sagt es könnte gut
sein dass es sich bei UFOs um ein
vollautomatisiertes Überwachungssystem
handelt von irgendjemanden das hier zu
dieser Erde gehört und dass uns ein
Schach hält und das finde ich
sensationell ich habe davon noch nie
vorher was gehört dieser Mann ist auch
geächtet worden in der seht hier
Community dafür und wie interessant dass
seine These von 2001 jetzt 2023 von
diesen beiden Wissenschaftlern hier neu
aufgegriffen wird also all das und mehr
hört ihr jetzt hier weiter Verlauf von
Erstkontakt allerdings nur für
Abonnenten auf unserer Website
exomagazin.tv schaut mal dort vorbei da
gibt es also nicht nur diese Sendung
sondern auch hunderte andere Videos für
echte Freigeister und solche die sich
nicht länger von den Mainstream Medien
verarschen lassen herzlich willkommen
auf Exo Magazin TV guckt mal dort vorbei
hier ist jetzt erstmal Schluss und wir
sehen uns gleich wieder bis dann ciao