{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BINu-tSiYEY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Mysterium Bewusstsein - Sind wir alle miteinander verbunden\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es war eine jener konferenzen die man in
deutschland nur ganz selten erlebt mit
apres in frankfurt renommierte
wissenschaftler berichten beim quantico
symposium über neueste erkenntnisse aus
der bewusstseinsforschung wie kaum ein
anderes wissenschaftswelt revolutioniert
sie derzeit unsere vorstellung von
wahrnehmung realität und leben
bewusstsein ist nach wie vor ein
rätselhaftes ding wo endet das ich wo
beginnt das wir gibt es eine objektive
realität der wir als subjektive
beobachter leben oder sind unsere
gedanken und gefühle vielleicht sogar an
der schaffung der wirklichkeit beteiligt
fragen die die wissenschaft bislang kaum
beantworten kann
wir leben ja in einer zeit in der die
wissenschaft als der maßstab von werten
genommen würden deswegen ist es auch
sehr wichtig diese erkenntnisse der
modernen wissenschaften der modernen
physik der moderne neurowissenschaft
nämlich das bewusstsein dass geist dass
intuition dass gefühle die wirklichkeit
verändern
die wirklichkeit prägen das dass dieses
wissen ja ganz konkret dargestellt würde
noch weiter gegeben wird und das ist das
ziel von quantico deswegen ist diese
organisation ins leben gerufen worden
auf einer sehr seriösen
wissenschaftlichen ebene diese neuen
erkenntnisse praktisch zugänglich zu
lange zeit wurde bewusst seien nur im
rahmen der psychologie und
neurowissenschaften erforscht in der
naturwissenschaft spielte bewusstsein
kaum eine rolle
doch seit etwa zehn jahren spricht sich
auch unter wissenschaftlern wieder herum
das bewusstsein ein wichtiger wenn nicht
gar zentraler bestandteil des
physikalischen weltbildes ist und so
hält die bewusstseinsforschung einzug in
weitere disziplinen angeschoben durch
die quantenphysik deren erkenntnisse
stellen das streng materialistische
weltbild infrage
der mensch ist demnach kein von einer
objektiven außenwelt getrennte
beobachter mehr vielmehr prägt er mit
seinem bewusstsein die welt mit im
grunde ist wahrnehmung ein schöpfungsakt
das heißt wir nehmen neben nicht mehr
welt war die schon zum vornherein da ist
unabhängig von uns es mag sein dass es
eine solche welt gibt aber die musik hat
eben gezeigt wir können das gar nicht
entscheiden ob es eine solche welt gibt
als alles was die wissenschaft tun kann
und was überhaupt der mensch tun kann
ist immer nur dass wir mit dem zu tun
haben können was wir subjektiv
wahrnehmen ist wahrnehmung ein kreativer
prozess der das wahrgenommene formt dies
legen die forschungen des biologen
rupert sheldrake mal seine theorie der
moto genetischen felder könnte erklären
woher formen instinkte und
verhaltensweisen von lebewesen stammen
magnetische felder könnten auch das
phänomen der telepathie erklären dass
sheldrake in zahlreichen spektakulären
experimenten nachgewiesen hat die
ergebnisse zeigen telepathie tritt
offenbar nicht nur beim menschen sondern
auch zwischen mensch und tier auf und
telepathie scheint keine seltenheit zu
sein offenbar erleben weit mehr menschen
in ihrem
alltag vorahnungen und
gedankenübertragung als bislang
angenommen
in meinen letzten versuchung habe ich
telepathie bei telefonanrufen untersucht
wir kennen das ja
man denkt an jemanden und plötzlich ruft
er an und dann sagen sie ja so was ich
habe gerade an sich gedacht ist das
einfach bloß zufall oder steckt da
vielleicht mehr dahinter
ich habe schon zahlreiche experimente
durchgeführt bei denen die menschen
richtig erraten wer sie anruft und zwar
weit jenseits der zufall wollte es
scheint da tatsächlich eine
telepathische verbindung zu geben
wenn einer die absicht hat jemanden
anzurufen dann nimmt die andere person
diese absicht oft war noch vor das
telefon klingelt und das ist nur ein
beispiel von telepathie im alltag sind
unsere individuellen bewusst seine also
teil eines einzigen globalen
bewusstseins der psychologe roger nelson
leitet das global crunches projekt und
erforscht seit vielen jahren den
einfluss von bewusstsein auf materie
dabei sammeln forscher auf der ganzen
welt mit hilfe von zufalls generatoren
daten die anschließend zentral
ausgewertet werden
die analyse der zufalls daten zeigt
statistisch signifikante abweichungen
von der erwarteten normalverteilung und
zwar immer dann wenn millionen menschen
dieselben gefühle oder absichten teilen
etwa bei terroranschlägen wie am 11
september 2001 aber auch bei massen
meditationen der einfluss von
bewusstsein auf materie nicht nur auf
diagrammen ist er nachweisbar sondern
auch bei physikalischen experimenten
wir haben zehn oder fünfzehn
verschiedene experimente durchgeführt
nicht alle bis zum schluss aber in einem
versuch sollten die leute das plätschern
einer wasserfontäne beeinflussen wie
weit sie spritzt wir hatten auch ein
kleines roboter auto das von einem
zufallszahlengenerator besteuert wurde
und die leute sollten versuchen es zu
sich zu lenken
auch optische und mechanische versuche
haben wir gemacht und in allen
experimenten die so weit entwickelt
wurden dass die solide wissenschaftliche
daten lieferten konnten wir den effekt
immer nachweisen
das menschliche bewusstsein war in der
lage das verhalten dieser physikalischen
systeme ganz leicht zu beeinflussen
unser bewusstsein bestimmt unser leben
doch was geschieht damit nach dem tod
stirbt das bewusstsein ab so wie der
körper der herzspezialist pim van lommel
führte an lehrkrankenhäusern in holland
die erste prospektive studie über nahtod
erfahrungen durch alle 3 144 teilnehmer
hatten einen herzstillstand erlitten und
waren reanimiert worden
18 prozent der befragten berichteten
nach ihrer wiederbelebung von erhöhten
bewusstseinszustände die sie während
ihres klinischen todes erlebt hatten
die wahrnehmung von verstorbenen
verwandten und von lichtwesen gefühl der
geborgenheit und wärme jenseitige welten
konventionelle erklärt versuche wie
sauerstoffmangel im gehirn oder
halluzinationen scheiden aus denn die
patienten nahmen während ihres todes
dinge war
die sich später exakt bestätigen ließen
man kann kontrollieren was die burschen
zu sagen so ärzte krankenschwester
familien können bestätigen das was sie
gesehen haben dass das wirklich da war
ein frau hat komplikation nach dem coup
und er hat hierfür blutverlust so sie
will ihr leben das bewusstsein oder war
panik in diesem zimmer um die
krankenschwester auf die idee die 18 an
der außerhalb ihrer körper ein sieg
konnte der 18
der durch das krankenhaus sie konnte
durch die mauer sehen sie sagt der arzt
hinter dem zu stehen und dann sagen oder
kamin oder war panik und sie haben ihr
körper alles gemacht sagt sie ihre
brille auf dem tisch nach ihrem bett als
er hat ein bilder von meinem 12 sie
konnte kaum etwas sehen ohne brille und
war sich bewusst dass sie alles genau
sah mit alle details ungebildete brille
war da und sie weiter oben
bewusstsein ein unerschöpfliches
forschungsfeld für die wissenschaft von
morgen
doch bei mainstream wissenschaftlern
findet die bewusstseinsforschung trotz
viel versprechen der experimentelle
nachweis bislang noch zu wenig beachtung
denn mit herkömmlicher
wissenschaftlicher methodik ist die
frage was bewusstsein ist wo es beginnt
und wo es endet kaum zu beantworten
bislang steht nur eines fest das rätsel
des bewusstseins wird uns bis ans
lebensende beschäftigen und wohl auch
darüber hinaus