{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2AXct_jvyXw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,NEUES ZU DEUTSCHEN UFO-AKTEN\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #1 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu dieser bislang
noch namenlosen sendungen die immer noch
kein studio deco hat aber dafür haben
wir inzwischen einen sauger im vorspann
ja und damit hat die sendung einen namen
das dritte jahrtausend
ich präsentiere stolz das dritte
jahrtausend warum das dritte jahrtausend
ja weil wir leben ja im dritten
jahrtausend einige vielleicht schon im
vierten jahrtausend oder in der fünfte
dimension oder so aber wir wollen in
dieser sendung ab heute aktuelle themen
besprechen sachen die unsere zukunft
betreffen unsere existenz auf diesem
planeten und auch da draußen im weltall
es gibt jede menge zukunftsthemen auf
die ich scharf bin auch jenseits der
ufos aber wir werden natürlich auch
immer mal über ufos reden
aber bevor wir zur heutigen sendung
kommen zu den eigentlichen inhalten
möchte ich erstmal ganz stolz eine
wichtiges ereignis an kündigen
beziehungsweise das ereignis hat ja
schon vor tausenden jahren stattgefunden
damals landeten aliens auf diesem
planeten und manipulierten das erbgut
der erden wesen und heraus kamen
osterhasen die bunte eier legen
und weil das so ist dieses ereignis das
wir dann immer zu ostern feiern feiern
wir das auch und zwar mit einer sonder
osteraktion jeder neue abonnent auf
excel magazin tv erhält eine dieser
beiden sachen geschenkt also natürlich
neu und eingepackt nicht wie das hier
das ist die dvd von martin zoller
überall was kann dieses seltsame einige
sagen indianer droge das würde ich aber
nichts sagen dass es ein uraltes kultur
getränk das die pforten zu höheren
bewusstsein öffnet und auch zur heilung
eingesetzt wird von den schamanen in
südamerika sehr interessanter film ich
habe auch daran mitgearbeitet und das
hier ist das standardwerk über ufos dass
man gelesen haben muss wenn man über
ufos eine informierte meinung haben will
das buch von leslie caine in dem nur
generäle piloten und regierungsvertreter
selbst zu wort kommen hier zum beispiel
von flugkapitän rage
das könnt ihr bekommen kriegt ihr gratis
per post zugeschickt sobald euer geld
auf unserem konto ist also ihr könnt
euch gleich anmelden wenn ihr möchtet
auf exo magazin.de v und da findet ihr
auch alle weiteren informationen dazu
ist es nicht zu über
sehen können wir ja mal ganz kurz auf
die webseite gehen
hier sieht man also schon auf der
startseite einen großen banner und hier
auch ein banner und wenn man darauf
klickt da gibt es dann die ganzen infos
dazu und es ist ganz einfach ihr
schließt den das abo unter diesem link
hier ab und schreibt dann welches ob ihr
die dvd oder das buch haben wollt und
dann bekommt ihr das auch ja das war es
zur oster aktion und jetzt möchte ich
noch ganz kurz bevor ich an die über die
spender rede möchte ich erst sagen ich
freue mich über eure kommentare und
tipps wie man dieses studio dekorieren
könnte ich habe eine hat geschrieben ich
solle mir so nee da so ein fox mulder
plakate hängen das somit all want want
to believe i can pastilla aber ich will
die sendung wirklich nicht so lustig
machen und so doch dann fand ich in
meiner post dass hier das hat mir die
liebe mutter aus österreich geschickt
und vielen dank dafür
jutta ich habe mich sehr darüber gefreut
und ich habe auch schon alle träume
davon bekommen
ich habe es ja auch schon eine weile
hier im studio stehen und es steht bei
mir vor der tür so dass alle einbrecher
die sich hier ein wagen sofort
zurückschrecken und ihres lebens nicht
mehr froh werden es lustig man wenn man
hier drauf drückt kommt eine neue farbe
ich weiß noch nicht genau welche meine
farbe ist da jetzt wechselt es die farbe
aber irgendwie ich glaube grün ja dass
das ist doch geil sste oder ja also
gutes stellen wir mal hier hin
das lenkt ganz schön ab ehrlich gesagt
ich bin stellt erst mal wieder weg also
jutta das muss ich mir noch mal
überlegen ob ich das hier wirklich
hinstellen aber vielen dank dafür
es ist auf jeden fall mordsmäßig
praktisch und meine versicherung freut
sich drücken sagt so jetzt wollte ich
euch einmal danken dafür dass ihr
gespendet habt dass ihr eine unabhängige
berichterstattung unterstützt mit einem
kleinen obolus chris hat zwei euro
gespendet fehlen
tim spendet jeden monat fünf euro der
hat dann dauerauftrag eingerichtet und
das finde ich super klasse ich
unterstütze auch übrigens einige
alternativen medien mit so einem 5 euro
betrag das ist nicht viel aber ich hoffe
dass das viele einzelne leute machen und
ich habe manchmal gedacht wenn wir hier
so 5000 leute haben auf youtube diesem
video gesehen haben und jeder davon auch
nur einen euro spenden würde dann
könnten wir ganz andere sachen machen
als das was wir hier machen also vielen
dank dafür
rené und johann haben jeweils zehn euro
gespendet vielen dank georg 20 euro
dankeschön und jochen hat auch 20 euro
gespendet dominique hardt 539 euro
geschickt das wirklich super und kirstin
sogar 50 euro vielen vielen dank
ja und dann haben wir noch ein mix der
nicht genannt werden will namentlich und
einen dreistelligen betrag gespendet hat
und dafür bedanke ich mich ganz
besonders ich musste ihn aber
versprechen dem mister ex dass ich ihnen
nicht namentlich nennen und deswegen
also vielen dank und viele grüße mister
xy so wenn ihr auch mich unterstützen
möchtet dann könnt ihr das sehr gern tun
immer her damit wie gesagt jeder
kleinste betrag ist willkommen unter
paper.li / robert fleischer könnt ihr
das ganz einfach über paper machen oder
ihr schickt einfach einen geldbetrag an
die bank kontoverbindung die unter
diesem video angegeben ist ich freue
mich sehr darüber und gewertet da
natürlich als spender auch in der
nächsten sendung genannt vielen dank so
und jetzt kommen wir endlich zur längst
überfälligen auslosung des gewinnspiels
dass ich am vierten märz schon auf
facebook gestartet habt vielleicht
erinnert ihr euch schalten wir mal kurz
hier über dieses foto habe ich am
vierten märz auf facebook gepostet es
zeigt einen behaarten yetim vor
vor einem unbekannten bauwerk und man
kann vielleicht der ahnen an diesem
schild hier cdu passage dass es sich in
frankreich befindet das heißt hoch was
ist das mct austria ja so wenn ich auf
den falschen knopf gekommen das ist in
frankreich ist aber was ist das für ein
gebäude wo befinde ich mich da und ich
habe wirklich gedacht das kriegt diesmal
keiner raus und ich habe meine zuschauer
unterschätzt was ich nie tun sollte denn
die zuschauer von extrem magazin tv sind
sehr intelligent und scheinen
investigative journalisten zu sein denn
es hat irgendwie keine stunde gedauert
da hatte der erste ist raus und dann
prasselte es herein über mich herein die
richtigen antworten und ich bin ganz
geknickt gewesen dass dass es so schnell
aufgeflogen ist also die antwort lautet
ich war in mulhouse in frankreich und
zwar ist es kurz hinter der deutschen
grenze und es ist ein nettes kleines
städtchen und ich habe da mit meinem
kameramann florian einen leckeren kaffee
getrunken da waren auch lecker oder ging
so und ja und eigentlich haben wir dort
gar nichts weiter gemacht aber wir
hatten dort ganz in der nähe zu tun wo
genau erfahrt ihr demnächst in einer der
exo magazin tv sendungen ja und so und
der gewinner jetzt kommen wir zum
gewinner ich habe ja schon gesagt es
können nicht alle gewinnen es kann nur
einer gewinnen der ausgelost wird die
auslosung haben wir aus technischen
gründen natürliche und vollzogen
selbstverständlichkeit unter anwesenheit
einer notarin einer standesbeamtin und
eines rechtsanwaltes vom
bundesverwaltungsgericht in schließlich
in
buxtehude als es ging alles völlig
rechtens zu leute und ladies and
gentlemen the winner is
jetzt müsste es eine bauchbinde kommen
die kommt nicht okay wir üben noch wir
üben noch liebe leute
der wähler ist peter kuhn herzlichen
glückwunsch dass du gewonnen hast du
hast ein jahr lang zugang zu extra
ganzen punkt tv bekommen und sie ist
dort alle exklusiven filme für
freigeister umsonst
wir melden uns bei dir auf facebook und
ja und wenn du dich zurück meldet dann
schalten wir dich frei also herzlichen
glückwunsch nochmal und alle alle
anderen
wie gesagt wir haben diese tolle
osteraktionen der film ist echt cool wir
haben damit auch im preis gewonnen auf
einem filmfestival ich weiß aber jetzt
nicht mehr welches das war und das buch
ist auch klasse guckt euch das mal an so
jetzt kommen wir mal zu den news und
jetzt hoffe ich dass die bauchbinden von
den news funktionieren scheint zu
funktionieren die regie liegt mir zu
okay es ist dann nämlich etwas ein
unglaubliches ereignis freunde steht uns
jetzt unmittelbar bevor und zwar
unmittelbar so unmittelbar das ist
irgendwann zwischen dem 31 märz
frühmorgens und dem ersten april
nachmittags stattfindet die chinesische
raumstation tiangong 1 kommt runter
schade dass die wieder verschwindet
klickt einfach mal drauf denn die chinas
erste raumstation iss im september 2011
gestartet und hat aber an höhe verloren
und seit einer ganzen weile schon
verliert sie an höhe das sind also in
der umlaufbahn 280 kilometern höhe
irgendwelche experimente gemacht wurden
und andockmanöver und so weiter und so
fort 2016 haben die aber den kontakt zu
dieser raumstation verloren und seitdem
können sie jetzt nicht mehr garantieren
wie das ding runter kommt eigentlich
müssen die raumstationen immer nach
einer weile die verlieren sowieso alle
immer wegen dem luftwiderstand an höhe
und dann müssen die immer wieder hoch
geschossen werden mit dem triebwerk und
es wird von der erdoberfläche ausgemacht
und es können die aber in dem fall von
tiangong nicht mehr machen weil sie
keinen kontakt haben das heißt sie
wissen nur dass dieses 8,5 tonnen
schweren und zehn meter vierzig lange
monstrum oder das was davon übrig ist
irgendwann demnächst landen wird hier
sehen wir mal diese raumstation
die habe ich hier mal auf meinem
bildschirm so sieht sie aus und jetzt
das lustige ist es gibt eine sieht man
was ist das jetzt hier sieht man eine
grafik eine tiangong risk map mal sehen
ob ich die größer machen kann
so sieht sie aus die hat die esa
veröffentlichte esa wie gesagt schätzt
also guckt sich das genau an wo wie die
raumstationen runter kommen wird und so
und es gibt bestimmt auch einige die
befürchten oder hoffnung dass im weißen
haus runter kommt und die wahrscheinlich
die chancen dafür stehen gar nicht so
schlecht wenn man sich anguckt das hier
also nordamerika gute zwei drittel von
nordamerika bis auf alaska hier oben ist
betroffen
mittelamerika südamerika der ganze
afrikanische kontinent spanien und
italien liegen auch noch in der
gefahrenzone also wir müssen hier eine
offizielle reisewarnung herausgegeben
wiebe mitbürgerinnen und mitbürger falls
sie vorhaben in den nächsten tagen
dorthin zu reisen in diese länder meiden
sie größere raumstation ansammlungen es
könnte ihnen etwas auf den kopf fallen
hier asien australien japan china die
sind also alle gefährdet und man weiß es
also nicht es wird also spannend schon
in wenigen stunden wird sich entscheiden
wem das ding auf den kopf fällt und ich
bin mal gespannt was dann passiert ja
vor allem wenn das ding wirklich über
den weißen haus runter kommt ja würde
denn am ersten april glaubten dass das
passiert ja chinesen schießen
raumstation auf weißes haus stellt euch
mal die schlagzeile vor kann ich mir
nicht vorstellen dass das an dem tag
irgend jemand ernst nimmt naja gut okay
so das war es zur raumstation jetzt
kommen wir zu einer anderen sache in
kanada sind neue dokumente aufgetaucht
ein neues dokument das 27 seiten hat es
ist so eine art briefing dass der
kanadische ufo forscher chris rutkowski
ausfindig gemacht hat wir sehen hier
schon mal einen kleinen ausschnitt davon
weiß hat darüber geschrieben und
übrigens alle internet adressen von
denen ich hier berichtet findet ihr
natürlich auch unter dem video für euch
selbst noch mal angucken könnte und das
empfehle ich unbedingt bei diesem
dokument ist eine sehr interessante
sache denn die kann das zeigt wie ernst
die kanadische regierung das ufo
phänomen genommen hat das dokument
stammt aus dem jahr 1967 wurde erst
jetzt im nationalarchiv entdeckt obwohl
die kanadier ja schon seit einer ganzen
weile ihrer ufo akten offiziell auch
freigeben und es gibt also tausende
seiten da wenn man da auf der webseite
ist eines tages selbst mainz habe ich
mir fest vorgenommen ich hab so table
für nationalarchive so und interessant
ist auch dass darin sechs fälle vor
allem hervorgehoben werden die für die
regierung von interesse sind unter
anderem geht es um einen mann der
verbrennungen von einem ufo in manitoba
erlitten hat es geht um radar sichtungen
vom verteidigungsministerium die äußerst
seltsam sind es geht um einen
kanadischen polizeibeamten in nova
scotia also von der leyen mounted
kennedy und pullis deren ufo gesehen hat
wie es ins wasser getaucht und
verschwunden ist und es geht um einen
kornkreis in alberta den ersten kreis
den jemals eine regierung untersucht hat
diese dokumente geben also super
einblick wie die regierung diese fälle
untersucht hat und auch wie die
verwaltungsvorgänge von sich gingen das
ist also wirklich interessant zu sehen
wie auch die behörden sich diese fälle
gegenseitig hin und hergeschoben haben
also wenn man bei der sichtung der
meinung ist dass es metro und feuerball
war dann hat man es an die staatliche
ließ dass die staatliche organisation
kanada ist für wissenschaftliche und
industrielle forschung an sie
weitergeleitet und wenn es was anderes
war hat man es in drei kategorien
eingeteilt kategorie a
untersuchungswerte kategorie b
interessant aber keiner untersuchung
wert und kategorie c
weil ich so und jetzt muss man erwähnen
dass 1967 ja auch eine hochphase war ein
ufo aktivitäten
ich zeige jetzt hier nochmal kurz so ein
paar sachen hier sieht man ihr die
pearls of des briefings to provide for
treasury und anna dnt flying objects und
so weiter und hier steht dass das
department of national defense mit der
verantwortung betraut wurde ufo berichte
zu untersuchen die an regierungsbehörden
geschickt worden sind es wird vermutet
dass dieses briefing geschrieben wurde
für den nachfolger des berüchtigten paul
hellyer der verteidigungsminister war in
kanada und einige monate zuvor seinen
posten geräumt hatte
und der aber selber in seiner amtszeit
während seiner amtszeit nie irgendwas
mit ufos zu tun hatte das hat er mir
gegenüber jedenfalls im interview so
gesagt und da wer jetzt ob das ist
wirklich für den nachfolger des paul
hellyer ist das wissen wir nicht genau
aber ich möchte noch mal kurz auf einen
der fälle hier zu sprechen kommen hier
ist nämlich noch ein
hier sieht man noch ein hier sieht man
noch ein ufo das ist die skizze des
zeugen der heißt steve in mekka lag und
der hat am werken lake eine der
berühmtesten ufo begegnungen kanadas
gehabt genau ich solle mal hoch dann
passt das ja auch mit der bauchbinde
dieser mann aus manitoba sagt dass er 90
meilen östlich von winnipeg zwei ufos
begegnet ist als er gerade dabei war
felsformationen zu untersuchen
da tauchen plötzlich diese beiden dinge
auf eine schießt mit hoher
geschwindigkeit weg und die andere
schüssel landet vor ihm
er läuft darauf zu er berührt es mit
einem handschuh und zieht sich sofort
einer verbrennung zu es ist sofort hat
sofort den verbrennung daraufhin startet
dieses objekt durch und auch die
auspuffgase so hat er das gesagt sollen
ihnen dann verbrüht haben und der mann
musste daraufhin mehrere tage ins
krankenhaus also physikalische
wechselwirkungen mit was auch immer
also wer sich diese dokumente selbst
anschauen will den link gibt oder diesem
video und sie zeigen wie gesagt noch
einmal das ernste interesse der
kanadischen regierung
an unidentifizierten fliegenden objekten
und das kann man ja jetzt von der
deutschen regierung nicht unbedingt
sagen denn vielleicht erinnert sich der
eine oder andere ich habe vor ein paar
jahren in der bundespressekonferenz mal
den regierungssprecher steffen seibert
und auch den sprecher des
verteidigungsministeriums michael handys
gefragt wann denn nun mit der
veröffentlichung der deutschen ufo akten
zu rechnen ist und was passieren müsste
damit frau von der leyen die die
klassifizierung von möglicherweise doch
existenten geheimen ufo akten neu
überdenkt das ergebnis war schallendes
gelächter
aber warum ich jetzt darauf zurückkommen
ist folgendes kürzlich haben die
geschätzten kollegen von jung und naiv
den regierungssprechern an den
verteidigungs ministeriums sprecher
michael handys noch mal interviewt der
grund ist dass er jetzt seinen letzten
tag hatte also gestern hatte er seinen
letzten tag und er wurde gefragt was die
interessanteste frage war die er jemals
bekommen hat und hier seine antwort wir
wollen ja denn die schönen zeiten also
was war meine schönste frage dass wir an
der bürgerrechts würde mit den medien
dass man auch mit den ufos
er hat gefragt wann wir die akten
freigeben müssen
ja und das war das da war ich wirklich
verdutzt das war wirklich total verdutzt
gewesen und habt ihr sie endlich
freigegeben
es ist echt schwierig da muss man da war
das dann auch die frage macht man jetzt
nichts darüber oder nicht und ich merke
aber in der situation ein 1 1 mit aliens
verschärfen sich ernsthafter weise nicht
und es die die komplexität des
verteidigungsressorts hat mir das dann
umso mehr gezeigt dass man auch in
diesen fragen antworten zu verlieren
haben wir die frage dann geprüft also
mal eintauchen
die hat mich ja ich habe gefühlt und ja
es gibt was die wohl deshalb hat die
sage es gibt keine zielsetzungen ziele
liegen der zukunft und
ja und die schönsten frage antwort man
noch ja also das war die antwort von
herrn handys und wie man gehört hatte
die letzte frage irgendwie nicht so
richtig beantwortet also er hat gesagt
er ist dem irgendwie nachgegangen aber
was jetzt dabei rumgekommen ist hat
irgendwie nicht gesagt ja und ich bin
also also herr hennis ich muss sagen ja
ihre antwort wird mir auch ewig im
gedächtnis bleiben in der
bundespressekonferenz
nicht nur wegen der lacher die dabei zu
hören waren sondern auch weil die
antwort einfach gut ich man kann ihnen
ja nicht vorwerfen dass sie als der
pressesprecher vom
verteidigungsministerium nicht über
geheime sachen informiert werden aber
wissen sie das ist schon wirklich auch
also echt krass dass in 20 ländern und
vor allem rings um deutschland herum
also italien spanien frankreich
großbritannien dänemark
die haben alle schweden die haben alle
ufo akten und rücken die einfach so raus
und sagen auch dass die das jahrzehnte
lang untersucht haben der
wissenschaftliche dienst des bundestages
sagt wendy dass alle auch haben ist es
höchst wahrscheinlich dass die deutschen
behörden sich auch dafür interessiert
haben und in frankreich gibt sogar eine
staatliche untersuchungsbehörde die
überhaupt auch in fünf ländern auf der
welt und soja also dann sehen sie mir
bitte nicht nach dass ich dann es
eigentlich eher absurd finde nicht dass
ich gefragt habe sondern was sie darauf
geantwortet haben gut aber wir haben uns
trotzdem gut verstanden also ja so jetzt
kommen wir zu einer anderen sache
es gibt auch noch etwas neues aus dem
pentagon
das übrigens noch mal ja das muss man
sich überlegen also in deutschland wird
man ausgelacht wenn man auch nur fragt
ob es um fakten gibt während in so
vielen ländern staatliche rufen
untersuchungen durchgeführt worden sind
unter anderem in amerika bis 1969 glaube
ich project blue book und in diesem land
da wurde er dann gesagt dass man ja gar
kein interesse hat an dem an den ufos
weil die wissenschaftliche untersuchung
ergeben hätte dass da ja gar nichts dran
sei und wie man jetzt rausgefunden hat
im dezember 2017
ist ein ufo video aus dem pentagon an
die öffentlichkeit gelangt und es ist
nicht das einzige es gibt weitere und es
gibt auch noch ein ganz neues ufer video
die zeigen dass die us regierung sich
natürlich weiterhin dafür interessiert
hat ist auch kein wunder denn wie ja
informierte ufo forscher wissen sind die
wirklich interessanten fälle die die
nationale sicherheit betrafen an diesem
staatlichen project blue book
vorbeigelotst worden zu anderen stellen
die sich dann darum gekümmert haben und
jetzt gab es also ein mehrere jahre
andauerndes um forschungsprojekt beim
pentagon und das ist jetzt inzwischen
also das dritte video das sie
veröffentlicht haben ich möchte es mal
kurz zeigen hier von der tod des stars
academy wir können mal reingucken
official us government footage
von der to the stars academy das ist der
von tom die long
diese organisationen die da gegründet
wurde und bei der auch der ehemalige
leiter dieses pentagon projekt mitmacht
der louis elizondo heißt und der sagt
dass man das viel ernster hätte nehmen
sollen
als wie es eigentlich genommen wurde er
hat er ist bei seinen vorgesetzten immer
wieder auf taube ohren gestoßen hat er
gesagt das finde ich sehr interessant
auch vor dem hintergrund wenn man sich
überlegt dass andere hochrangige beamte
und offiziere
dann nehmen wir mal zum beispiel edgar
mitchell sagen dass
sie davon wussten dass es dort noch
geheime also black projects gibt die
sich mit uns beschäftigen hier sehen wir
also dieses die erklärung was es mit
diesen verschiedenen einblendungen auf
sich hat dass die f 18 hier gerade in
fünf grad winkel nach rechts fliegt und
so weiter dass dieser rahmen da der
verfolgt das objekt was auf das ziel was
aufgeschaltet wird ja wichtig ist noch
hier das mit dem hot display das zeigt
das heiße items als schwarz dargestellt
werden und kalte kalte objekte als weiß
also es ist jetzt auf platz gestellt und
jetzt kommt&#39;s schießt ihr das bein aus
der gesehen und dass diese automatisch
problem
folgen sie uns auf der hand
die piloten freuen sich ganz
offensichtlich darüber dass es geschafft
haben
auch dieses objekt aufzuschalten aber
wie bei den anderen videos die die tür
des stars academy inzwischen
veröffentlicht hat und die angeblich aus
dem pentagon stammen angeblich muss man
deshalb sagen weil auch wenn sie hier
behaupten es müsste über das freedom of
information gesetz öffentlich sein oder
oder zugänglich sein ist es bis jetzt
niemandem gelungen im gegenteil
anfragen sind im sande verlaufen und was
auch interessant ist eins dieser
pentagon videos ist schon im jahr 2007
auf dem server einer deutschen
computeranimation blute aufgetaucht
das ist auch äußerst seltsam irgendwie
also man weiß bei diesen videos einfach
nicht die ganze geschichte will wissen
nicht was die piloten vorher gesagt dass
sie nachher gemacht haben auf der stars
academy webseite steht dass man
eigentlich selbst bei der cruze müsse
irgendwann flügel erkennen müsste daran
und an dem ding sieht man halt keine
flügel und es wäre also ein fluglotse
flügel loses flugobjekt ja man kann das
jetzt glauben oder nicht also es ist
halt sehr schwer das einzuschätzen was
darauf zu sehen ist und darüber reden
wir auch mit einem bildanalyse experten
der sich richtig technisch und
wissenschaftlich mit der analyse von
solchen aufnahmen auskennt in einer der
nächsten sendungen und ich freue mich
schon sehr darauf
es ist auf jeden fall nichts so wie es
scheint also es lohnt sich diese diese
veröffentlichungen der tourist akademie
wohlwollend aber kritisch und ganz
aufmerksam zu betrachten
so und jetzt kommen wir mal zu einigen
terminen die wir vorhaben die nächste
zeit
da ist zum beispiel ein vortrag
hier sehen wir es schon auf unserer
webseite exopolitik deutschland über die
bigfoot akten am 14 april kommt und ich
bin sehr froh dass er kommt der
kryptozoologie experte hans jörg vogel
als herausgeber des kryptozoologie
reports beschäftigt sich seit
unglaublich vielen jahren mit den großen
rätseln
der welt und er hat im jahr 1999 diese
zeitschrift gegründet er wird uns über
diesen ja über dieses seltsame kreatur
berichten die also nicht nur gegenstand
von irgendwelchen zeugen sichtungen war
sondern eben auch von wissenschaftlichen
untersuchungen so weit das möglich war
es gab ja da ganz spektakuläres
bildmaterial aus der geschichte und es
gab aber auch fälschungen und er ist in
der lage mit seinem objektiven und
kritischen verstand und aufzuklären
darüber was man glauben kann und was
nicht interessant fand ich an der ganzen
bigfoot storia das ding nicht nur in
amerika gesehen worden ist sondern auch
in kanada und auch im kaukasus im pamir
gebirge in australien und selbst im
europäischen raum gibt es sichtungs
berichte über so etwas das heißt bei uns
der wilde mann die haben auch alle ihre
eigene bezeichnung dafür es gibt dann
auch noch saß coach in kanada und so und
er wird noch einen zweiten vortrag
halten über mobile bmw das ist auch so
ein seltsames wesen das nennen die
kryptologen kritik also wesen die nach
der offiziellen der meinung weder
existieren dürften noch bekannt sind
oder schon mal entdeckt wurden sind aber
von dem es trotzdem zu hauf irgendwelche
schilderungen gibt in der geschichte und
es gibt ja nun auch einige beispiele von
tierarten die überhaupt erst durch die
nachforschungen von kryptozoologen
entdeckt worden sind und wo sich dann
herausgestellt hat haye die gibt es ja
wirklich und dann sehr tragisch für die
kryptozoologie sobald die entdeckt sind
muss die kryptozoologie die abgeben und
sie sind nicht mehr gegenstand der
kryptozoologie sondern der zoologie und
wer weiß vielleicht ist es mit dem bild
eines tages dasselbe das also am 14
april in leipzig und dann möchte ich
gleich noch den nächsten termin
ankündigen
dazu haben wir noch nichts auf der
webseite stehen aber hier könnt ihr es
gerne schon mal erfahren am zwölften mal
kommt dirk pohlmann wieder zurück er hat
ja schon vorträge bei uns gehalten über
den tiefen staat auch über
desinformationen sehr sehr interessante
informationen die er da gefunden hat er
ist ja
der autor von verschiedenen ich gab
dutzend dutzend oder noch mehr dokus auf
arte und zdf über geheimdienst
machenschaften usw
und er wird über ein thema reden
hier sehen wir übrigens gerade der tiefe
staat das ist also der neueste beitrag
von ihnen bei uns auf excel magazin.de v
kann man sich angucken es ist
erschreckend was er da zu berichten hat
und in der tradition macht ja auch
weiter am 12
er redet über den ausnahmezustand nine
eleven denn der 11 september 2001 hat ja
alles verändert seitdem ist in den usa
und der welt nichts mehr so wie es war
aber erst hinter der fassade der tv
nachrichten in den maschinenräumen des
tiefen staates so nennt er das wird
deutlich wie fundamental die änderungen
tatsächlich sind und so wurden nach dem
elften september eine ganze reihe von
maßnahmen in kraft gesetzt deren
auswirkungen wir eigentlich nur
teilweise bemerken aber die trotzdem in
kraft sind zum beispiel folter verhöre
der cia extralegale hinrichtungen sonder
gefängnisse wie guantánamo und darüber
hinaus gibt es sogar rechtsvorschriften
des ausnahmezustands ermächtigungsgesetz
im grunde die nach dem 11 september in
kraft gesetzt wurden und bis heute
andauern
so ist der nato verteidigungsfall
ausgerufen worden sondergesetze des
continuity of government ganz wichtiges
stichwort wurden in kraft gesetzt und
was bedeutet das überhaupt continuity of
government was bedeutet dass auch für
unser leben
das sind also tatsachen über die der
journalist und dokumentarfilmer dirk
pohlmann berichten wird und die selbst
nur wenigen fachleuten bekannt sind das
ist also ein gebiet das eine art weißer
fleck auf der politischen landkarte ist
und er wird zum ersten mal darüber
berichten es hat noch nie irgendein tv
sender so einen blick hinter die
kulissen der macht gestattet wie dirk
pohlmann das tun wird und zwar am 12
bei uns in leipzig informationen auch
hier dazu auf unserer webseite
exopolitik org demnächst aber anmelden
kann man sich für diesen und auch für
den anderen vortrag jetzt schon unter
anmeldung exo magazin punkt tv
der beginn von diesem vortrag ist glaube
ich 18 uhr von dem im april um 17 uhr
ist einlass so und damit sind wir schon
wieder am ende des dritten jahrtausends
noch lange nicht angekommen aber diese
sendung dieses kleinen ausschnitt aus
dieser fabelhaften welt in der wir leben
schon
ich danke euch dass ihr so lange dabei
gewesen seid ich freue mich über euer
interesse ich freue mich auf eure
kommentare auf eure themenvorschläge
wenn ja welche habt ich freue mich
darüber dass sie unseren kanal abonniert
bitte abonniert unseren kanal wenn es
nicht schon gemacht habt und guckt euch
auch mal an was wir sonst so für videos
haben es sind jetzt fast 600 videos auf
diesem youtube kanal echtes lebenswerk
muss man sagen also vielen dank die
zukunft bleibt spannend bis bald