{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8gQ6iAflZo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Neue UFO-Forschung - Seltsame Erscheinungen auf \u00dcberwachungsanlagen ","mylang":"de"}
ich bin super forscher und mitglied in
allen deutschen ufer falten vereinen da
ist die move und cs die gp und die daegu
wo die sind alle ein bisschen
unterschiedlich gegliedert und als ich
damals angefangen habe mich dafür zu
interessieren
da bin ich zu rufen weil die das
akzeptieren dass das mit den ufos etwas
außergewöhnliches ist vermutlich
außerirdisch und die gp war absolut
skeptisch und dadurch neutraler mensch
bin sagte ich okay gehen beide vereine
dann weiß ich von dem was weiß ich von
dem was und kann mir dein eigenes bild
machen
mein name aber vergessen sich aussteller
geldtasche und ich bin opfer forscher
aus leidenschaft und überzeugung muss
muss sagen und im anfang des jahres habe
ich das institut für technische
forschung gegründet und zwar habe ich
das nicht gemacht weil ich gedacht na ja
gut
die welt braucht es unbedingt hut gehabt
sondern weil ich sehe dass diese art der
forschung wie ich sie betreibe schon
vorher das ist einfach eine lüge ist und
die jetzt gefüllt werden muss und da war
ja keine staatliche stelle haben weder
eine uni noch eine behörde oder so die
sich darum kümmert habe ich gedacht okay
wir müssen das auch mit der technischen
sache beleuchten und untersuchen ist
zwar ein bisschen aufwendig aber ich
persönlich bin der meinung das ist der
weg der zukunft der hofer forschung
besonders in deutschland
es kommen ja erst ganz kurz weiß ist ein
u vormachen ich bin ein bisschen flapsig
ihm mache ich so genau richtig ufo
forscher die werden mich jetzt wand
nageln weil sie sagen oh gott das ist ja
unseriös aber ich habe da eine andere
einstellung dazu ein ufo ist
grundsätzlich ein technisches objekt aus
einer anderen welt was nicht von hier
ist das ist die meinung so und mit der
sogeti geht der volksmund mit dem
begriff um und auch so benutze ich das
wort ufo wenn ich jetzt sage ok klingt
banal ist ein ufo weil ich nicht
erkennen dann ist es ein ufo aber nicht
ein und was uns interessiert
ich rede nur vom ufer was mich
interessiert und ein ufo was mich
interessiert ist halt nicht von dieser
welt und deshalb benutze ich denn das
wort völlig unwissenschaftlich
unwissenschaftlich nämlich so wie es
jeder von ihnen benutzt nämlich
wo ist etwas was nicht von ihr ist in
der regel außerirdisch da gibt es
natürlich verschiedene theorien war sie
ist ein ufo aber grundsätzlich ist es
egal ob das von anderen planeten kommt
oder ob das zeitreisende sind oder ob
die von einer anderen dimension kommen
alle drei die alle die drei punkte
können wir nicht nachprüfen also weder
technisch noch intellektuell in der lage
das ist völlig egal wenn der eine sagt
wir können nicht sagen die sind
außerirdische die könnten ja auch aus
einer anderen dimension oder zeit sein
da muss ich sagen das ist doch
scheißegal das ist für uns genauso
begrifflich nicht so einzuordnen vivendi
von thomas com
die sind uns einfach so weit überlegen
wenn sie hier sind dass es für uns
wahrscheinlich ist es auch eine mischung
die die waren wahrscheinlich sowohl die
zeit als auch den raum die dimension
beugen können und somit sind alle drei
umschreibungen zutreffend aber das lief
vermutung dass weiß ich natürlich nicht
jetzt wie funktioniert die ufer
forschung die funktioniert ganz einfach
es gibt nicht grundsätzlich drei
möglichkeiten der ufa forschung daher
die erste sie sehen sein schnarchen
das sind die ufer forscher früher hat
ein ufo forscher sich hingesetzt hat
fünf andere ufer bücher genommen hat sie
zusammen getan und das neue ufer
forschungs buch war fertig heute macht
man das im internet das ist ein bisschen
einfacher aber das ergebnis ist genau so
unbefriedigend wo ich angefangen habe
wieder ufer forschung ich habe mich
fürchterlich aufgeregt ich habe erstmal
natürlich alle literatur geholt und
gelesen und musste nach dem papier schon
feststellen da steht ihr immer dasselbe
scheiß drin es hat mich wahnsinnig
aufgeregt und das sind diese bücher
da hat dann jeder bringt noch ein detail
dazu und es ist dann so wie die heißt es
kinder dingo einem anderen ins ohr
flüsterte da sagt der mumien hinten ist
ein elefant und ungefähr so verhält sich
das da also das ist wirklich schade weil
das werden seriöse information unseriös
gemacht in see immer wieder über
jahrzehnte durchgekaut und scheinbar
verbessert werden
dann kommen wir zur klassischen art der
forschung was die vor allem auch die die
kufa macht das ist nun mal relativ
langweilig ja das ist
befragte zeugen wo dokumentiert es man
versucht wenn es geht eine analyse zu
machen und in der regel ist es so
entweder man hat es glück und kann dem
zeugen sagen okay da stimmt vollmond
gesehen die venus im hp oder was auch
immer
aber bei echten sachen muss man sagen
ich kann doch nicht sagen was du gesehen
hast das sind die wirklich guten fälle
aber für den zeuge ist es unbefriedigend
und von ufo forschung natürlich auch
weil der zeuge sagt oh gott jetzt habe
ich alles erzählt aber sagen kann er
auch nichts und von ufo forscher scheiße
jetzt haben wir den fall aber ich komme
nicht so weit ich nehme mal vielleicht
ist ein detail was sich später beim
andern fall verwenden kann
das ist die seriöse geschäft der ufo
forscher und es ist nun mal seit 50
jahren das tägliche geschäft hat aber
und kleinen nachteil weil seit 50 jahren
jedenfalls aus meiner sicht steht die
ufer forschung irgendwie auf der stelle
sie kommt nicht wirklich weiter weil wir
haben so und soviel gut dokumentierte
fälle die haben heute die haben vor 20
jahren gehabt aber vor 30 jahren gehabt
aber es ist nur eine massen auf
summierung aber keine
qualitätsverbesserung keine wirkliche
qualitätsverbesserung da gibts noch die
dritte art der forschung den himmel
beobachten
das machen wir alle wir haben zeit wir
stellen uns jeden abend fünf stunden und
gucken fotografieren und deshalb haben
auch so viele gute fotos und videos von
ufos das ist die beste aber auch die
aufwendigste und die zeit hat keiner thb
annette was wird untersucht es ist die
zweite frage was würden sie sagen ufo
nein
der zeuge wird an erster stelle
untersucht der zeuge ist das subjekt
weil der zeuge der ist
meine tochter meine tochter hat kunst
studiert da wie gesagt einmal was das
ist es das ist das objekt der der lust
von der forschung weitgehend und zwar
ist es einfach eine verlegenheit weil
das ufo hat man nicht man wird zeuge der
beschreibt also untersucht nur was hat
er gesagt wie kann das sein ist der
zeuge zuverlässig und so weiter
man beschäftigt sich mit dem zeuge und
kommt nicht dazu nämlich zum objekt zum
ufo und das ist das entscheidende
und das ist der unterschied zwischen der
forschung die forschung bisher ist die
zum maßen zu 99 prozent gibt mit dem
zeuge beschäftigt weil der ufa forscher
ist nicht da wenn&#39;s passiert erfährt es
oft viel viel später dann erfährt dass
aus zweiter hand und dann muss das beste
draus zu machen und das dass man am
objekt das macht das ist ja das ist die
königsklasse der ufo forschung nämlich
da wird das objekt untersucht ohne
subjekt das ist es was die ufo forschung
eigentlich machen sollte
weil ein zeuge ist naja und weshalb klar
erstens die information bei zeugen
werden durch die eigene einschätzung
vorfeld verändert nicht wissentlich oder
wollen endlich aber das ist nun mal bei
menschen so drei menschen sehen was dann
hat vier informationen darüber die sich
leicht unterscheidet das ist nun mal so
und dann kann bei dabei der objekt
forschung kann natürlich die information
immer wieder verwendet werden
die geht nicht verloren die ist da und
dies objektiv da da wird nicht daran um
gekuschelt und deshalb ist es die
königsklasse der ufo forschung und die
macht man so jedenfalls wenn man es so
macht wie ich ich stelle mich nicht hin
und mit fernglas habe natürlich auch
schon gemacht aber ich habe noch nie
genug sehen in dem zusammenhang
wir haben nur immer kalte füße kriegt
und zwar und fürchterlichen echte ich
mache automatische systeme
sie bestehen in der regel aus einem ufo
sensor kameras und aufnahmegerät und da
habe ich natürlich verschiedene
ausführungen das ist jetzt hier was der
schwerpunkt auch bis in knittelfeld in
österreich wo ich nachher darauf eingehe
da habe ich räume zur verfügung da kann
ich natürlich das zeug zu ungeordnet
steuerlast kommt keiner rein außer mir
das ist voll okay bei anderen objekten
da muss ich mich kleiner halten kann
auch mal sein dass es in wasserdichten
box of no terrasse oder auf dem dach
steht das ist auch möglich dann sieht
ein bisschen ordentlicher aus und jetzt
präsentiere ich mit dieser art der ufa
forschung das was ich im raum
knittelfeld bisher über die jahre raus
bekommen habe wieder fällt ist für mich
am ufer hotspot da gibt es in europa ist
in nur vier bekannt wo ich ziemlich
sicher bin dass es so ist das ist in
hessen eine norwegen in vila nova in
polen in knittelfeld in der steiermark
und in burbach das ist in frankreich in
südfrankreich unten
das sind die orte wo wiederholt aber
unregelmäßig echte sichtungen auch fotos
und filme auftauchen und es sind die
orte wo man sagen kann ok das rentiert
sich da sollte man wirklich mal eine
echte überwachung mache und es mache ich
unter ist mittelfeld schön ist eine
schöne gegend also wenn&#39;s wetter stimmt
kamera sagen da kann man wandern und so
das ist wirklich schön wieder fällt
selber liegt wer es nicht kennt in der
nähe von graz nicht gerade touristische
perle aber das umland ist wirklich schön
und da in dem haus und kalli
betrieblicher hinten sitzen mit denen
ich schon oder move on und ich schon
viele jahre zusammenarbeiten
die haben uns das ermöglicht dass wir in
ihrem dachboden an drei fenstern in drei
verschiedene raumrichtungen kameras
installiert haben und seit knapp zwei
jahren habe ich auf diesen berg das ist
etwas oberhalb aber da ist eine berg
hügel dazwischen die haben keinen
direkten sichtkontakt da habe ich bei
den bauern oft über nacht ein zweites
system installiert allerdings nur zwei
kameras in eine richtung das ist von
oben das haus als ich 28 angefangen habe
ich muss ehrlich sagen ja doch nach der
abreise sowie so max das war am anfang
bei idee oder sind zwei aufnahmen
entstanden die für mich durch
erstaunlich waren die mich eigentlich
beginnt kam da weiterzumachen fliegt
dahin
und da das sind eine dritte sekunde das
heißt drei einzelbildern 120
millisekunden
jetzt könnte man sagen hat diesen vogel
ein vogel kann das netz ein vogel fällt
völlig aus man kann auch sagen okay das
kann ja nur ein insekt sein
aber da wird auch kritisch weil das ist
eine glasscheibe die kameras hinter der
glasscheibe in gewissem abstand und
insekt muss vor der glasscheibe gewesen
sein also wie großartig dass sie das nur
drauf krieg also das hat mich schon echt
beflügelt dass ich diese der sache
weiter nachgeht dann war noch eine
zweite aufnahme als ist die vergrößerung
von dem komischen effekt wäre er
vielleicht des golfs von dem amerikaner
oder kennt der hat aber der muss es
angeblich hat das gebastelt aber
vielleicht hat er nur das nach gebastelt
wasser gesehen hat weiß ich nicht aber
das sieht dem doch ziemlich ähnlich der
vergrößerung also vielleicht ist es auch
zufall ich weiß es nicht
auf jeden fall war das für mich ein
grund zu sagen da macht weiter dann hat
man eine zweite sequenz für 02 sekunden
waren diese für lichtete hier oben
vergrößert sind durch die wolken und
dann wieder weg
die haben sich nicht bewegt die sind nur
auf geleuchtet und waren wieder weg also
da fällt da fällt jedes ausgang flugzeug
eine frau war da gibt es keine erklärung
dafür
vor allem die sind relativ rechteckig
deal ethik quellen also die lichtwellen
völlig unverständlich eine weitere war
das war so eine art wolken ufo also die
wolke ist entstanden aus nichts und dann
war hat es da so eine form fried habt
damals hatte ich in die richtung mehr
als eine kampagne zweite eine schwarz
weiß kammer hat ist dieselbe wolke zur
selben zeit die sonne hat hier hinten
gestrahlt und die kann man waren
winkel ein bisschen anders und hat die
praktisch überstrahlt die wolke und
zeigt auch diesen kern also keine wolken
spielerei sein aber es kann auch mehr
sein
das sind sachen die mich einfach nur
erstaunen
es schaut nach dem ufer aus aber mit
sicherheit kann man es nicht sagen
dann gab es noch andere aufnahmen sie
sehen das datum und die uhrzeit ist ein
einzelbild es ist die vergrößerung davon
war vor ein oder zwei sekunden da
gestanden was fange mit sowas an schaut
aus wie eine geometrische form ist auf
jeden fall äußerst ungewöhnlich oder
dass hier das die vergrößerung blitz für
eine sekunde auf und ist dann weg es
fällt auf jeden fall aus dem rahmen will
nicht sagen lassen ufer ist aber ein
flugzeug oder irgendwas bekanntes ist es
auch nicht
dann kommt sowas ganz schräge und zwar
war das ziemlich in der anfangszeit als
einem jahr etwa da hatte ich in dem raum
wo ich die bremsanlage hat mehrere
kamera farbkamera schwarz-weiß kamera
und dem alle durch dieses fenster
beziehungsweise dieses was ist gleich
ist geschaut und dann hatte ich ja ich
komme ist es ja ich komme morgens ihn
nach knittelfeld baut die anlage um
nimmt die allen rechnung mit macht die
neuen reihen und kommen am nächsten
morgen nochmal und schaut alles gut ist
ich habe das am abend umgebaut am
nächsten morgen das war ist es um viel
passiert ich bin so gegen acht ich komme
da aber das lag gesehen was da ist habe
erst wochen später mitgenommen und sie
hier
dieses teilt auf den geleisen die
spiegelung was ist es aber diese kamera
hat diesen feuchten hier auch drauf und
da ist es nicht
hommel gleichauf und das ist jetzt das
original also dass und dann ist es
plötzlich weg jetzt habe ihnen dasselbe
nochmal vergrößert also entweder sind
videoaktiv aktuelle sting hat irgend ein
eigenleben
auf jeden fall eine spiegelung ist es
nicht was immer das ist höchst mysteriös
muss aber innerhalb des raumes sein und
das hat mir natürlich total geplättet
dass das hat mir nicht nur nervös
gemacht sondern geradezu paranoid
so war die kamera anordnung zu dem
zeitpunkt das ist die farbkamera die das
aufgenommen hat und eine dieser kampf
hat das fenster auch aufgenommen
auf den anderen ist es teil nicht das
heißt dieses teil muss irgendwo hier
geschwebt seien zwischen fenster und
kameras und wenn das so ist dann ist das
teil nicht größer als zwei euro münze da
kriegt man natürlich probleme da
erklärungs probleme was habe ich da
aufgenommen was ist es macht eben
spielchen mit mir aber wirst du nicht
technisch in der lage und solche
spielchen zu machen
also hab ich das ding aufgebaut da trotz
deiner was sie gemacht hat und denkt
sich mein gott ist eher primitiv und
geht wieder ich habe keine ahnung
und hier noch mal im überblick wie das
war dann wie gesagt bin ja leicht
paranoid water ich habe natürlich eine
raumüberwachung gemacht mit
bewegungsmelder mit eigenen steuerung
mit dem rad anmelder offenbar ein jahr
lang ich wollte wissen wenn da ein was
im raum ist ich kriege ja die wams
wahrscheinlich gewusst da kam gar nichts
zu sagen dann die bilder aus das waren
die einzelnen bilder ab dass
übungsblätter dass ihr weil ich nicht so
viel kanäle hatte ich habe das über ein
jahr lang betrieben
außer dass ich mich die türe rein und
rausgehen habe sehen war nix also hab es
dann wieder aufgegeben
und seitdem habe so etwas auch nie mehr
gehabt aber das ist natürlich so fast
schon esoterische randgebiet der beim
echten menschen wie mir wo echte
probleme habe wo ich sage werde
verarscht oder mit dem habe ich zu tun
dann gibt es auch noch andere aufnahmen
die etwas ja die sind spekulativ aber
ich lebe ist auch noch nicht so spät die
zeit gilt 1958 war märz sehen sie das
licht und dann folgen großes es ist
jetzt in echtzeit das große kommt immer
mehr an das kleine ran
jetzt der reichste es blitzt und
überholtes kleine und dann flink sie
gemeinsam weiter
was ist es ist das militär die bei nebel
fliegt und was weis ich an
formationsflug im nebel macht und sich
gegenseitig an blinkt also leider
natürlich nebel lichten nichts aber doch
absolut außergewöhnlich das ist noch mal
wie das aussah das ist die
originalaufnahme und da ich die kameras
ja fest habe habe ich auch bei tag
aufnahmen und kann die tag aufnahmen der
nachtaufnahme überblenden
dann weiß ich auch genau wo im raum
dieses nicht wahr dass sich beim nebel
nicht so dass ich eine bessere eine
bessere einschätzung habe was ich denn
da überhaupt aufgenommen habe hilft
natürlich auch nicht viel weiter ich
weiß nur das ist relativ hoch war
aber so weit kann es auch nicht gewesen
sein weil das war wirklich handfeste
nebel entweder die dinge müssen extrem
hell gewesen sein was ich nicht glaube
oder sie waren
was weiß ich sicher nicht nicht weiter
als zwei kilometer ja dann wieder so
eine komische aufnahmetag aufnahme die
sind selten und natürlich sehr
willkommen weil man da mehr als lichter
sieht das teil
wenn wir erstmal glaubens ist ein
flugzeug aber schaut eine vergrößerung
dann gar nicht nach flugzeug aus ich
habe viele flugzeuge die in zeltweg das
in der nähe von knittelfeld da gibt es
einen luftwaffenstützpunkt ich habe die
unglaublichen flugzeuge und hubschrauber
druck also ich sortiere das schon sehr
gewissenhaft aus aber das fällt ein
bisschen aus dem raster so sieht die
vergrößerung aus ich kenne kein flugzeug
von uns was irgendwie dem entsprechen
würde
da stimmt also gar nichts dann hatte ich
einmal etwas das war man waren es 2010
war es das war das war das was sie
gerade sehen
ich mach gleich video an und messwerte
dazu das ist etwas das ist praktisch
mein traum videoaufnahmen messwerte weil
videos die kammer vielleicht um die
kamerun diskutieren aber bei messwerte
wird es viel schwieriger weil da ist die
die fehler möglichkeit viel viel
geringer läuft läuft das war auch
morgens um fünf es war natürlich mal
wieder schlechte sicht nebelig es war
winter war sehr kalt
sind also die freilich dringe die sich
dann zeigen
also eigentlich nicht so sehr
spektakulär aber was ist es
wir haben dann versuche gemacht wir
haben gesagt okay ich dringe das muss
auch einmal zurück dass das muss eine
spiegelung weil da ist eine
fensterscheibe davor das muss eine
spiegelung da müssen wassertropfen oder
was drauf sein
und weil es eine lichtquelle irgendwo
oberhalb und das spiegelte sich das in
den wassertropfen und deshalb sehen wir
das so weil wenn man genau hinguckt hier
hat es auch noch andere kleine licht
regel das spricht alles für eine
spiegelung nur wir haben uns dann
entschlossen das als spiegelung zu
handeln wir haben den test gemacht
werden von ihnen wasser tropfen auf die
scheibe von unter ist jürgen im auto
gefahren aufgeblendeten scheinwerfern 8
die die die objekte objektiv einstellung
war gleich und der durchmesser der ringe
war genauso wie bei dem testlauf also
das spricht absolut für wassertropfen
nur als die aufnahme entstand ich habe
videos vom tag und danach also vom abend
und von morgen da war keine
wassertropfen scheibe und den tag und
die nacht und den tag danach der war es
immer deutlich unter null grad wo soll
das wasser her kommen also es ist
ich verstehe bis heute nicht was sie da
aufgenommen hat auf jeden fall wenn das
wasser tropfen waren dann war die
lichtquelle irgendwo außerhalb des
lichts fällt aber halt oben
und was steht da oben in der luft und
ändert die die farbe als die
beleuchtungsstärke also ein hubschrauber
oder sowas ist es nicht aber wie gesagt
es waren ja nur die videos die messwerte
sind es wirklich interessante ich mache
magnetfeldmessungen gravitations
messungen die magnetfeldmessungen mache
ich auf drei achsen die gravitations
messungen auch die magnetfeldmessungen
ist etwa so wie beim kompass halt nur
elektronisch da bekomme ich ein messwert
und normalerweise muss der west wird
immer so aussehen der kann je nachdem
wann mein zug vorbeifährt oder so war es
ganz ganz leichte welle haben aber geht
fast dem messwert rauschen unter aber
diese messwerte die haben übrigens auch
den
die videoanlage ausgelöst die sind
völlig völlig unglaublich
das ging über mehrere minuten
also ich hab das dann nur von leuten
besprochen
sie sagen es gibt kein völlig unmöglich
sein weil es waren eine messe hat
abweichung von 14 mikrotesla das ist
sehr sehr viel dass das ist praktisch
nicht möglich
es gibt nichts was das voraus was das
herstellen kann
es sei denn es liegen lassen packung mit
somit zum magneten oder schwebte vom
haus der könnte das vermutlich auslösend
in der art und was besonderes was
besonders ist es wird nur der messwert
ich weiß nicht ist es wert verändert
normalerweise müsste der xz messwert
auch verändert dann aber halt nicht so
stark weil das magnetfeld ist nicht
nicht so nicht so homogen sondern wenn
ich da was ändert dann ändern sich das
ganz gesamte magnetfeld und die anderen
sensoren die machen eine kleinere
änderung mit das ist da überhaupt nicht
der fall
sie spricht grundsätzlich dafür dass das
messgerät scheiße gebaut hat aber ich
habe das feuer und nachher im betrieb
habe es auch geprüft habe danach die
anlage abgebaut habe gedacht dass ich
für das messwert ist das gerät kaputt es
kann ich sein habe alles geprüft habe
keine fehler gefunden und ich bin zu dem
entschluss gekommen die messungen sind
korrekt wenn auch der wert der messung
sowas von aus dem rahmen fällt das muss
sagen muss das darf eigentlich gar nicht
gebe und wie gesagt das war in
verbindung mit diesen drei leucht
dringen die hamburg-wahl zusammenhang
mit diesem es werden ja dann komme ich
so etwas ganz spezielles
das habe ich nicht nur in knittelfeld
das habe ich bei jeder
überwachungsanlage dich laufen habe
früher oder später drehten sie auf ich
habe sie blitzer genannt das sind meist
bunte oft strich förmige farbige licht
erscheinungen die man so aussehen mal so
oder fehlten stück dann sehen sie so aus
also wenn man dem glauben kann ist
sogar relativ neu dann sehen sie mal so
aus oder mal so mal so dass so das war
bis vor drei monate oder sogar was war
das für mich ein echtes mysterium was
von atmosphärisches system habe ich da
vor mir oder was was was erzeugt ist es
gibt es in italien lpg oder heißen die
weiß ich auch schon institut und die
haben ähnliches aufgenommen allerdings
ohne mein wissen und sie wussten von mir
auch nichts
das hat mir einer aus dem internet ein
pole der wusste dass zufällig das
italieners haben hat man die seite von
denner genannt dann habe ich danach
gelesen also die haben das auch klappt
und ihrem test gemacht das ist wohl
atmosphärische strahlen die also oft die
auf den halbleiter chip kommen und dann
praktisch eine leuchtspur es ist kein
licht sondern es ist einfach eine
elektronische verunreinigung die haben
dann also auch so eine kamera dann im
blei und dann war das weg haben sie den
play mandl weg haben sie auch wieder
sowas kommt ganz selten vor aber dann
haben sie auch wieder den effekt kriegt
also nach heutigen standpunkt ich werde
es auch nur wenig habe das jetzt die
vortragen leider schon vorher
vorbereitet habe es ist interessant aber
es hat wohl mit ufos nichts zu tun
ich war immer der meinung es könnten
vielleicht sehr sehr schnell fliegende
objekte seien die währenddessen blinken
ihre farbe wechseln weil die kamera bei
dunkelheit relativ lang belichtet dass
sich dann so eine schleifspur darstellt
so wie hier
aber das war wohl eine falsche vermutung
ja dann zu etwas anderem
es gibt erscheinungen die ich doppel
satelliten landab die habe auch nicht
nur vielfältig habe die weltweit hier
sehen sie die kamera ist sehr
lichtempfindlich wenn man das im auge im
auge sind schwächer als viele sterne
aber man kann es auch im auge sehen ich
hab selber noch nie gesehen obwohl ich
in england schon halb in polen in
neckarwestheim
überall habe ich habe ich irgendwann mal
solche doppel satelliten also vom
verhalten her sind
bis heute leben weil sie kommen rein
dividium flair und vergehen dann wieder
so wie man es von satelliten erwartet
die beleuchtet werden von der sonne und
dann wieder den erdschatten eintauchen
und dann habe ich natürlich gegoogelt
noch zu den kameras ich mache das immer
so ich habe zwei kameras immer also
nicht früher nicht aber jetzt ich habe
eine dieser lichtempfindliches wie die
also das ist krabben nach dass sie
normalerweise im ausdruck sieht man im
auge kam die silhouetten der berge sie
belichtet bei nacht automatisch länger
das heißt bis zu zweieinhalb sekunden
deshalb auch die gute sicht allerdings
dann natürlich dann bewegungen in der
bewegungsrichtung verzerrt dann habe ich
diese striche parallel habe ich dann
eine weniger empfindliche kamera aber
die in echtzeit bilder macht und dann
sieht das selbe dann ungefähr so aus da
da wäre das natürlich viel dunkler dann
kommt dann sehen wir das zweite das sind
jetzt andere aber auch wieder doppel
satelliten
das sieht man wie die sind nicht lang
gestreckt sondern die sind wirklich und
wie man es erwarten würde nur die andere
kam war die viel empfindlicher zeigt
solche satelliten halt dann in als etwas
länger gestreckte objekte in
wirklichkeit süße so gut und haben
natürlich geschaut da gibt es ja
programme ohne ende
also habe noch was hat es deshalb weil
da fliegen die personell panda
also das ist ein summen bild habe ich
die ganzen bilder hintereinander
aufsummiert dass man den flug wird er
sie zuerst sieht man eine ganz schwache
und als stark was kommt das zweite und
dann wieder weg das ist die vergrößerung
von einer der positionen und dann habe
ich das bild entzerrt wie gesagt weil
ich habe eine längen verzerrung und dann
habe ich das elektronisch gesteuertes
bild so wie ich vermute dass es in etwa
aussieht wenn man im auge sieht also so
werden die 2 ein bisschen verwaschen
vielleicht kommt es auch durch die
atmosphäre weil das ein bisschen drüber
tag war und das video dazu sieht so aus
sind also jedes bild eine sekunde sie
seien immer die zeitleiste und datum und
jetzt irgendwo da oben kommen
da ist es hier oben ist also in echtzeit
allerdings immer nur bei nacht ohne
alarm ein bild pro sekunde
weil die die datenmenge kein mensch
prüfen
wenn du da jetzt kommt das zweite gut
dass wir zwei scheiben die die die
scheibe vor der kameralinse und die
scheibe der fenster vom fenster deshalb
natürlich auch die möglichkeit dass da
irgendwelche spiegelung und ist die
spiegel von großen licht sein könnte
aber wenn das so wäre ich habe die
position nicht verändert ich habe viele
lichtet dann hätte ich das schon oft
also das war ein einmaliger fall
ich gehe nicht davon aus das ist eine
spiegelung ist und tatsächlich dass der
zwei dinge miteinander fliegen und ich
habe beim verein nacht habe ich schon
drei mal solche satelliten tappt die
hier als doppel satellit in
verschiedenen richtungen geflogen sind
also wenn es sowas gibt dann sind es ist
es nicht nur ein doppel satelliten paar
sondern mehrere die da in der nacht wann
mal gegoogelt ja was für doppel
satelliten gibt es da gibt es im
deutschen auch noch tandem-x der macht
gravitations messungen also was weiß ich
für bodenprofile und so weiter die
fliegen wirklich hintereinander
aber diese nur so hell wie die uranus
mit simon im auge gegangen also das ganz
gerne sei und die werden auch die fliege
in 500 kilometern höhe die umrunden die
erde auch was weiß ich 20 mal am tag
dass das würde dann schon wieder passen
und die helligkeit ist so gering von
denner dc die kamera geehrt
also das kann sony 2 aus dem fliegen die
nicht einmal in die richtung und einmal
in die und einmal in die das können sie
auch nicht
die scannen die erde immer schön
regelmäßig ab also das ist auch nicht
das ist auch wieder was diese doppel
satelliten
es ist sicher keine ufos aber was immer
das ist ich weiß es nicht
etwas anderem etwas nähren die zeit lang
als ich in knittelfeld
das mit den blitzern hatte da bedarf
mein gott wie kriege das haus als habe
ich mehrere kameras nebeneinander selbe
angelas ab dachte okay wenn es echt ist
muss ich das auf mehreren kameras am
wenn ich nur auf anhieb ist es nüchtern
ist es irgendwie störung und im zuge
dieser überwachung die eigentlich nach
bitz und geschaut hat kam es dann zu
dieser aufnahme
das ist alles drei das gleiche objekt
mit verschiedenen kameras
das ist eine schwarz-weiß kameras wo das
objekt hat dessen farbkamera wo das
objekt ab und ist alles schwarz weiß
aber die ist so schwach dass ich nur die
leuchtspur die war
hellgrau die haben jetzt rot hinterlegt
das muss es sieht aber die flugs die
flug spur von dem objekt hat jetzt war
jetzt so also die flug spur widerspricht
jeder annahme das ist eine rakete werden
modern oder eine leuchtspurmunition weil
die flug spur
die ist gelenkt und eine rakete oder
sowas als auch eine aus dem
freizeitbereich für silvester oder sowas
habe ich auch durch die videos diesen
anders aus und die die fliegen nicht
solche kurve das können sie nicht aus
physikalischen gründen nicht und dann
natürlich habe ich geprüft was ist es
silvester rakete ist nicht vogel ist es
nicht fledermaus ist es nicht ich kenne
nichts was dem was jetzt voll quasi eine
zeigt was dementsprechend würde wo ich
ein erklärungsmodell dafür hat das ist
das eine video das ganze video besteht
immer noch aus drei einzelbildern weil
die videokamera im nicht alarmfall immer
nur ein bild pro sekunde macht da
startet es da und dann ist es da und es
war der ganze film
und es ist die zweite kamera sie sehen
da unten ist es halt hier ist es da und
dann fliegt aus dem bild heraus
deshalb begann immer gezeigt also in der
grammatik no2 und dann habe über damals
wohl die vielen kameras hat er auch noch
andere dinge was jetzt sehen das ist so
ein typischer fall sieht aus wie um
satellit fliegt an fliegt wieder weg
leider ist es zu lange her ich konnte
jetzt übers internet überprüfen ob
dessen iridium flair ist könnte sein
aber es muss nicht sein
also ich weiß nicht ob ihm bekannt ist
was in die regio messe ich will es kurz
erklären der region satelliten die die
fliegen über polen polen und haben die
antennen so dass oft von der sonne ganz
stark beleuchtet werden und für kurze
zeit auftauchen ganz stark leuchten
manchmal so hell wie der jupiter der
heller und dann wieder weg gehen und
wenn man das so als unbedarfter zeuge
sieht oder auch filmt dann denkt man hat
es ist ein ufo aber da gibt es internet
seiten wo mal so nach ort
himmelsrichtung und zeit
nachlesen kann und prüfen ist es in der
region motto nicht bei dem kann ich
nicht sicher sagen das habe ich leider
zu spät geprüft dann kommt sowas ganz
schräg das verstehen bis 100 das ist die
venus
so weit so klar aber was ist es hat
ihren begleiter wenn dir ein begleiter
hätte der im astronomischen bereich wer
dann werden die zeitungen voll gewesen
kein amateur astronom wird es so und
bild nicht ins auge stechen der hoch
schaut die venus sieht der weiß genau
dass da jetzt zu dem zeitpunkt ein
begleiter sein kann
aber meine kamera hat es aufgenommen
auch noch an mehreren tagen
das sind sogar zwei begleiter völlig
irre die habe ich überhaupt nicht
gefunden
die venus ja keine zuordnung oder hier
oben pollux keine zuordnung und die
venus wird aber hier wieder der
begleiter
es ist einfach da aber was es ist
das war glaube ich über über drei wochen
oder so was immer mal wieder habe das
gehabt und standen natürlich auch so
ruhig wie die venus also also die videos
sind dann meistens plus 102 minuten
das sind etwa ein oder zwei minuten
die videos dass er natürlich keine keine
planetenbewegung das sind die videos zu
kurz deshalb weiß ich nicht steht es
ruhig oder hat sich das mit der venus
mitbewegt auf jeden fall ist das höchst
mysteriös
da habe ich natürlich auch na gut da
kann man jetzt spekulieren was was zeigt
das da gibt es zwei ansätze kamera
fehler schließlich aus drei ansätzen
eine spiegelung aber für mich für mich
nicht weil ich habe die venus und so
weiter und auch jupiter so oft ruf warum
ausgerechnet da außerdem hatte ich bei
der sequenz auch mal die vollmond ruf
der hätte ja noch eine viel größere
dauer keine spiegelung haben müssen und
dann kann man natürlich spekulieren ohne
theorie haben die theorie heißt so
es gibt zeugen berichtet ich sagen ich
habe stern angeguckt und dann hat er
sich geteilt und ein teil des
weggeflogen und das sterben es bliebe
ist natürlich quatsch
es liegen keine teile vom start weg aber
wenn da jetzt ein objekt optisch vor dem
stern parkt dann sieht man es nicht also
das natürlich so weit weg widerstand ist
schon in der atmosphäre
aber beobachter in einer linie r stehen
nicht weit genug links und nicht weit
genug rechts und nicht weit genug
oberhalb so dass er das sieht also wenn
da einer park vor der venus aber halt
nicht von meiner sicht richtung snower
von der sicht richtung von der sicht
richtung aus würde man diesen punkt
nicht sind der wert 5 venus überstrahlt
das weil er vor der venus war optisch
das wäre vielleicht sieht man da so was
eine einparken von ufos neben einem
planeten oder einem hellen himmelskörper
nur halt jetzt von einem sichtwinkel wo
die parkposition verschoben ist und ich
erkenntnis als dann machen wenn das so
ist dann da packte aber nicht für mich
der nebel sondern dann will der sich von
dieser sicht richtung hier verbergen was
im modal in der sichtung ist dann fällt
weg die was sie selbst gesehen
ach sie haben es auch gesehen wie sie
ausfällt
sie haben es auch gesehen ach was und
was haben astronomen war so in graz gibt
ich habe ja da ich krieg die videos ja
immer ich komme erst monate später
tauscht die rechner
da ist das ding schon lang gegessen
tatsächlich hatte das ist jetzt eine
interessante information weil ich habe
das natürlich auch diskutiert mit mit
v-leuten auch mit mit skeptikern und die
haben ja für alles sehr schnell eine
erklärung klar eine spiegelung auf der
scheibe so das sage ich könnte
prinzipiell möglich sein aber nach
meiner erfahrung ist es nicht so weil
ich erfahrung mit der anlage gehabt
na gut und sie waren in graz haben das
gesehen
das ist natürlich interessante und das
datum stimmt auch bei etwa einem monat
es ging ja über 433 wochen oder so was
gibt s ja aber ich habe es halt nur
innerhalb von drei wochen darauf achten
das ist ja interessant so klein ist die
welt geld das er wirklich so bekomme ich
in wien in form auskommt komme ich aus
stuttgart nach wien um informationen von
knittelfeld sie bekommen das ist stark
na gut ich bin ja natürlich auch
skeptisch eingestellt weil ich kenne die
grenzen der technik ich kann meine
eigenen grenzen und ich halt viel für
möglich und ich mache auch viele fehler
und nur aus fehlern aber ich bin auch
bereit an meinen fehlern zu arbeiten
aber wenn ich sagen muss ich kann kein
fehler entdecken dann kann ja nicht
verbiegen dann sagt ihr könnt es so
beurteilen für mich ist es kein fehler
bitte
also ich bekomme so wenigen antwort wie
ich wir sind beide genauso dumm da ich
hab&#39;s auch videos sie im kopf aber wir
wissen beide nicht was es ist wir können
da nur ganz oder so wie ich ganz grob
spekulieren ob das richtig ist weiß ich
nicht so und dann 2012
vorher habe nur mit video recorder am
rekorder gearbeitet aber das ist so
mühselig die videos zu analysieren die
runterzuladen zurück einzelbilder ich
hab nur die gelbsucht gekriegt wenn das
material kommen und ich muss mich
hinsetzen und das man ja das ist kein
witz das ist das ist kein geschäft war
spaß macht das ist routine und a und
dann mein freund wolfgang stellt sich
der forschung erwähnt habe von rouven
das ist so ein bisschen daniel
düsentrieb der deutschen forschung und
vor dem bin halt ein paar mal auf die
knie gefallen sagte wolfgang machen wir
doch so ein programm was das und das und
das machen daher sich breit geschlagen
und seitdem setzt sich pcs ein und jetzt
ist das leben für mich einfacher jetzt
jetzt prüfe ich das ganz einfach und
jetzt habe ich dann auch immer zwei
kameras in jedem fenster jeder pc
bedient 322 kamera sie ab drei pcs guck
mir beim prüfen immer nur diese kamera
an die die hellste auflösung macht und
wenn da was ist dann noch die andere an
als ich prüfe nicht mehr als vorher habe
aber die möglichkeit wenn was ist viel
effizienter hindert das was ich
aufgenommen abzuschauen
ja und dann war auch ein bisschen mehr
mit farbe
das war eine lichter gruppe die hat sich
sehr seltsam bewegt das war was waren
das 18 uhr oder so ich hab das mal
vergrößert den farbkontrast als auch
flugzeuge und sterne wanner das ist
sicher und dann frage ich mich warum
verschiedene farben mehr gibt es nicht
er war sehr mysteriös hat sich ganz
langsam nach rechts bewegt war auch
wieder keine gute sicht kann ich sagen
waren dass drei einzelne objekte war es
ein großes objekt mit drei lampen
das sind halt so so ein bisschen die
fragezeichen sachen die zwar ganz
interessant sind aber nichts bringen
dass sie das schöne am ufer aus gelder
finde ich auch ist aber leider leider
auch so zu dem zeitpunkt hatte ich keine
zwei kameras daran dass war war das 6 12
jahren wahrscheinlich erst ende 212
alles mit zwei kameras bestückt das sind
tag aufnahme und dieses teil war für
etwa zwei minuten ganz ruhig in der luft
also die kamera sie eingeschaltet das
teil war da nach zwei minuten hat sich
die kamera wieder ausgeschaltet aber
allemal beendet vielleicht war das teilt
danach immer noch da das weiß ich nicht
ich habe auf jeden fall für zwei minuten
es war vor zwei minuten absolut ruhig in
der luft hat sich nur zweimal kurz
bewegt also dass innerhalb der kunde hat
es mal so gemacht
sie sehen es vielleicht gleich das kit
bewegung wenn ich jetzt eine zweite
kamera gehabt hätte könnte ich ein
insekt zu 100 prozent ausschließen
könnte sagen das ist ein ufo das kann
mir keiner aber durch eine kamera kann
ich das nicht mit sicherheit sagen weil
es könnte auch eine sekte scheibe sein
was nur dasitzt und dann kurz die
positionen wechselt aber das ist ich
habe viele insekten graf jacken insekten
sofort mal erkennt sogar die füße von
den insekten aber durchlässigkeit zweite
kamera hat ist die letzte sicherheit
dass das wirkliche new video ist dahin
und deshalb muss sie das auch ein
fragezeichen betrachte dann kommen wir
zu objekte die sich im nebel bewegt ich
frage immer wer fliegt im nebel auch
militärische flugzeuge
da war das auch relativ früh aber echt
eine super
und so sah das dann aus also das ist
jetzt in echtzeit da ist nichts und
plötzlich war das nicht da und fliegt
dann langsam her und verschwindet im
bild
wie gesagt zeltweg ist in der nähe der
hat eine menge militär
aber ob die wirklich so tief bei der
suppe fliegen da wir echt meine bedenken
das ist also in echtzeit es ist halt ein
höchst mysteriös lichten flugzeug ist es
jedenfalls nicht das ist mal ganz sicher
man kann das nur ein hubschrauber seien
aber auch da habe ich ein bisschen meine
bedenken
ich mach 222 funktionen ich habe die
alarmfunktion bei einer gravitations
oder magnetfeld überschreitung oder
unterschreitung wird das system
aktiviert und geht es in 25 bilder die
sekunde und die ganze andere zeit da
habe einprogrammiert zum beispiel von
von abends um sechs uhr bis morgens um
sieben jedem sekunden bild und es ist
eine dieser aufnahmen
das sind routine aufnahmen mit ein bild
pro sekunde wenn ich keine messwerte hab
einfach zu sagen fliegt da noch was rum
was für mich prüfbar ist wenn es 25
bilder die sekunde hätte ich kann es
nicht angucken ich habe keine wochen
lang zeit wie das anzugucken
ich mache es im schnelldurchgang geht
bestimmt auch viel durch aber ich sage
mir immer was ich gesehen habe ist
wahrscheinlich so so klein oder so
schnell dass sie damit sowieso niemand
aus dem ofen vorlocken das ist
vielleicht für einzelne spezialisten
interessant aber bringt uns nicht viel
weiter also ich gehe das risiko ein dass
noch viel durchs netz geht
bitte was verstehen sie heute getan
haben wir vieles versucht
es ist dermaßen schwierig algorithmus zu
finden um wolken auszublenden
spiegelungen usw können sie vergessen
haben wir alles probiert
ja ja die haben es da natürlich also für
das für die himmelsbeobachtung gibt es
da noch nichts dass das sind viele dran
wenn es da mal was gibt&#39;s jetzt sie das
sofort ein aber bisher
bisher ist es wirklich steinzeit arbeit
man guckt sich den mist an und wenn man
was sieht kopiert muss raus jetzt habe
ich die selbe aufnahme hinterlegt mit
dem tageslicht bild damit sie mal sehen
wie das licht im raum steht
ich kann das deshalb machen weil die
kamera sind unverrückbar ich habe tag
aufnahmen nachtaufnahmen wenn ich eine
tag aufnahme in der nacht aufnahme über
blende sah ich wie die wie die
videoaufnahme sich bei nacht bewegt hat
also das könnte auch überblick
aufgetaucht sein das licht also ich hab
keine möglichkeit zu sagen ich würde
eher sagen ist es nach durch den nebel
aber ich kann die dichte des nebels auch
nicht einschätzen
doch dass eine autobahn in dem tal hat
eine autobahn umzugsstrecke und das teil
ist etwa breitestes 15 kilometer etwa
vom sich punkt bis zu dem bis zu den
bergen jetzt ins etwa 15 kilometer da
ist schon viel trinken sind es ist halt
das ist okay und dann sind links davon
die seetaler alpen wenn ihr mir richtig
informiert habe
ja das ein bild pro sekunde
langzeitbelichtung na also ungefähr eine
sekunde vielleicht ein bisschen länger
pro bild
also das feuerwerk das müsste man müsste
gut es explodiert dann ist oben sein und
ganz langsam henfling das ist kein
feuerwerk also feuerwerk ist es nicht
dazu ist es auch viel zu lang
es ist was anderes aber ich kann
natürlich auch nicht sagen was es ist
vielleicht sollte man mal zärtlich
nachfrage aber ich hab&#39;s mal probiert
ich bin abgetropft die auf der
wasserscheide discover vergessen was
ähnliches bild im nebel
da taucht so was auf und hier die
vergrößerung dazu und so sieht es in
echtzeit aus jetzt das ist die
vergrößerung da ist es dann auch wieder
so doppel licht und dann nur noch das
und dann ist ganz weg und musik hier
sterne also die sicht ist gut
wo kommt es her wo fliegt es hin man
sieht&#39;s nicht
es ist einfach nur da und dann wieder
weg ohne bewegung also das ist auch das
was völlig aus dem rahmen fällt
ich würde ganz sagen sie so was zu wenig
auf jeden fall ist es ist es einer von
sehr vielen video in diesen indizien die
dafür sprechen dass mittelfeld nicht nur
von den erzählungen auch wirklich von
der dokumentation her to hot spot ist in
dem fall ufo im weitesten sinne einfach
viele unbekannte nicht einordnen bahre
lichter und objekte dann noch zu was es
ist was ja seltsames leuchtstreifen den
habe damals allerdings hatte ich dann
noch die schlechten kameras 2010
ich würde ich hätte erst mal gedacht
okay das ist ein meteorit oder so
darunter fällt aber das gibt es video
nicht her moment jetzt da kommt jetzt
ich weiß nicht sehr kurze artefakte dann
das ganze dann geht es weg und dann hat
es wieder irgendwelche artefakt wird das
ist völlig komisch also mit da müssen
graf mehrere meteoriten genau auf der
gleichen bahn hintereinander wie an der
schnur gezogen 100 sei absolut mysteriös
die beleuchtung ist jetzt auch nicht so
gut ist es sind schlechte grau werde
aber es gibt auch nicht viel mehr her
als das was gezeigt habe aber es gibt
noch andere leuchtstreifen in
knittelfeld ich bin schon mehr her
das ist jetzt ein standbild aus dem
video ist ein blauer leuchtstreifen da
ist auch nicht gerade der ist leicht
geschwungen und im echt sieht das so es
denn habe jetzt auch wieder im tages
bild hinterlegt damit man sieht wieder
im raum steht
jetzt lassen wir laufen jetzt läuft das
also in echtzeit bleibt dafür zwei
sekunden stehen oder vor drei es ein
paar mal aufgetaucht ich habe das nur
hintereinander geschnitten
man sieht zwei und wann später kommt
dann noch mal hier
dann ist so grün und jetzt ist er weg
also man muss wissen wenn man das hier
verlängert da ist man einer ziemlichen
höhe dass keine gebäude und keine berge
was soll den lichtstrahl machen da kommt
nur ein flugobjekt in frage
also sprich hubschrauber oder flugzeug
das ist jetzt kontrast verstärkt sie
sehen hier die wolke und in der wolke
ist er heller
also ist es ein lichtstrahl hier sind in
heller der wird in der wolke reflektiert
es ist also nicht irgendwer eine
spiegelung sondern der strahl ist echt
der wird hier in der wolke wird er noch
mal gebrochen und er ist auch hinter den
bäumen wie weiter ist kann ich nicht
sagen
auf jeden fall ist es etwas was völlig
aus dem rahmen fällt
und dann ist ja gut die die liste hat
natürlich eine kleine aber nicht so
stark
also so stark netter vor allem waren
relativ lange dafür mehreren sekunden
hat die position gewechselt
ich habe jetzt im kontrast verstärkt das
video was sie jetzt in dauerbetrieb
laufen lassen es immer sehr wie der
lichtstrahl gesprungen ist jetzt doch
als wiederholt sich jetzt immer wieder
dass sie das mal ruhig weil wir modus
sollen heller sieht dann weiß man nicht
genau wird die position verändert hat
das ober und dann wieder runter also das
ist ja ja das ist jetzt eine
wiederholung also der lichtstrahl ist
etwa fünf mal aufgetaucht aber jetzt
habe ich schneller gemacht dann so was
sie kontrast verstärkt und auf
dauerbetrieb also sind jetzt immer
wieder selber nur um sich einen eindruck
zu verschaffen wie der wirklich hoch und
runter gesprungen ist der lichtstrahl
und wenn das ein flugzeug oder was wäre
der müsste den hub mitmacher also das
ist schon sehr komisch
also ich weiß nicht was was sie da
aufgenommen habe es fehlt natürlich mal
wieder völlig aus dem rat mit gott da
haben andere sache militärflugzeuge
oderufer
schauen sie sich sagen dessen standbild
das kommt irgendwo dahinter das ist da
kommt das video unten
es ist wieder ein bild pro sekunde war
kein alarm sondern wir sehen jede
sekunde bild also es hat sich nicht
optisch besonders schnell bewegt
relativ früh 18 uhr die wolken glaubt
konstantin rausch eine attacke kam ein
zweites genau
kurz danach kamen zweites da ist es
jetzt
fliegt in etwa den gleichen weg spricht
eigentlich für militärflugzeuge sowie es
in zeltweg kennen wie gesagt nur bei dem
ersten vereins und nachher waren es zwei
waren das zwei eurofighter die ganze
sich neben ante und dann in der kurve
und dann hat man sie so gesehen ist
alles möglich ok-sprecher mal abgemahnt
weiter
dann haben wir das auch noch mit schwarz
weiß kamera also die zweite dass wir das
mal als vergleich sieht da taucht das
licht auf es geht allerdings kurz aus
dem bild und kommt dann wieder
bitte hier hinten ist zeltweg da
vielleicht eines militärflugzeugs
ich habe das schon eurofighter fliegen
sind die fliegen unglaublich muss all
das nicht glaube also das hat mit
normaler luftfahrt nichts zu tun was sie
da gesehen
mysteriös aber vermutlich möglich
so jetzt bin ich um den titel fällt
fertig jetzt geben hoch zum fräsen berg
meine wunschvorstellung ist die ufo
fliegt ganz gemütlich zwischen fräsen
tag und knittelfeld oben alarm unten
alarm oben messwerte unten messwerte
alle kameras ich kann genau kalkulieren
wie weit war wie schnell war wie hoch
war und die messwerte und aber dem traum
hängen und bisschen nach aber das ist
der anfang davon also so dass sie die
kamera aus und dann habe ich hier einen
laptop mit dem notstromversorgung der
ist dann hier unten in so ein loch drin
also ist absolut wetterfest und habe ein
paar verrückte sache aufgenommen habe
mal da war nicht wohin nach hat das
video zeigt es besteht leider auch
wieder bloß aus zwei als wieder ein bild
pro sekunde bei zwei einzelbilder und da
immer versucht um die französischen
forscher der aktion soll spektralanalyse
programm für licht gemacht habe daher
gut super wie verhält sich so ein
scheinbares uv licht zum flugzeug licht
also spektrum
ich habe im fall von der anlage gehabt
ich habe jetzt referenz flugzeuge ohne
ende
aber da man habe festgestellt dieses
programms ist auch nicht da hat haben
die hand die lichter von denen flugzeuge
unterschiedlichen spektren und dann ist
es völlig wertlos das programm zu dem
zeitpunkt wusste ich noch nicht unter
dach a
das ist aber komisch also seine
lichtverteilung aber inzwischen muss ich
sagen mach mal ein strich durch ist es
nicht mehr seriös castro verlassen was
das programm macht auf jeden fall
diese 2 diese 2 dieses teil was hier so
durch die wollen gepflegt war nicht so
und was lag also normalerweise wurde
heller irgendwoher dieser sehen müsste
es war aber weg und die zweite kamera
die da war die hat es dann so gesehen
dessen standbild zwei lichtpunkte ist
jeweils die vergrößerung als es war
natürlich wieder nicht lange gezögert
und es war und weil die kamera natürlich
wesentlich kürzer belichtet und das
objekt so abbildet wie es vermutlich aus
gesehen hat oder filmt sie zu hause
achten sie darauf dass ja auch wieder
+12 und weg ist es auch was ist es um
gottes willen flugzeuge hubschrauber
eine stanze business auf keinen fall
viel zu langsam also was ist es ja vor
allem israel ist es ja relativ tief
unter den wolken als tanzgruppe filter
völlig aus
es ist ein phänomen was jenseits unserer
erfahrung mit unseren flug technischen
geräten ist nur von weiteren sinne zum
teil also die schwarz weiß ja bei der
farbkamera bin immer nicht ganz sicher
die nimmt auch infrarot auf aber die
schwarz weiß die natürlich infrarot
jetzt keinen fall so drin weil sie keine
farbfilter bilder macht die hat
natürlich wesentlich höhere
empfindlichkeit auf dem infrarot bereich
natürlich kann es auch ein höherer
infrarotbereich haben aber bei denen was
ich hier aufgenommen habe habe ich nicht
den eindruck gehabt dass der infrarot
anteil so hoch ist dass heller
erscheinen lässt als normale licht so
das ist eine aufnahme wie sie sehen vom
kaliber trieb gern mal irgendwann ein
licht über dem berg ist nur was gemacht
hast du wahrscheinlich nur 2006 lang her
ich habe das jetzt nur genommen um zu
zeigen bevor ich jetzt ist zeigt solche
lichtenberg die gab es schon vorher
bevor hier mit meiner anlagen was die
kunden dokumentiert habe
dass der kreis kleinberg ist auch ein
kleiner berg also besonders groß ist
nett wenn ich wenn ich meine uv-anlage
aufstellt dann mache normal foto
panoramafotos damit die nachher wenn die
unklare videoaufnahmen habe das mit dem
größeren foto vergleichen kann wo ist
das was ist es und so ist es auch das
folgende licht war ungefähr hier oben
was jetzt seien auch wieder zwei kameras
die empfindlichere natürlich hat ihr ein
weiteres spektrum der berg kommt
natürlich kleiner raus die kamera hat
das ist die die weniger empfindliche
kamera da habe ich dem licht jetzt zum
besseren erkennen ohne tageslicht auf
oder eine aufnahme überlagert dass sie
sehen wo in der kamera das licht ist und
es zeigen das original das sieht so aus
das sind autos das ist das nicht
deswegen müssen wir vergessen das sind
autos häuser und so weiter das ist das
interessante das ist in echtzeit ein
bild pro sekunde ein weilchen
also verhält sich sehr sehr komisch
ok 88 sekunden 88 sekunden war gar
nichts und dann kam das licht wieder bei
88 sekunden pause da ist dann wieder
schien
da fällt mir jetzt gar nichts dazu alle
musiker hubschrauber der da in der luft
steht herr fliegt in der luft steht
wozu genau macht für mich alles keinen
sinn flugzeug fällt völlig aus das ist
ja über der baumwipfel höhe also das
ding war definitiv in der luft keine
ahnung wie man sowas bewerkstelligen
soll
ich weiß nicht ob die zeltweg
irgendwelche experimente machen für ihre
flieger ich glaub&#39;s nicht macht für mich
keinen sinn
aber auch dann auch vorher und nachher
kein flugverkehr
das kriegt ja mit ich habe oft militär
meistens dienstags ist flugtag da habe
ich viele viele flugzeuge drauf auch bei
nacht und die machen dann kurven und so
weiter also eindeutig aber das feld
völlig aus dem rahmen und dieses licht
ist es noch nicht aber die einzige
erklärung ist und flug aber der war
steht und er das licht erzeugt es muss
auch ein relativ helles licht sein weil
der ist was weiß ich
zehn kilometer sowas weg von der kamera
ok
und jetzt die zweite kamera die es ein
bisschen heller aber erstmal wieder
tageslicht überblendung gemacht dass man
das sieht und das ist jetzt die
lichtempfindlichkeit kamera immer wieder
dasselbe licht nur mit anderen kamera
dass wir das ein bisschen besser sieht
die summiert natürlich auf und das licht
blinkt nicht so schnell wie bei dem
andern weil die mehr als eine sekunde
belichtet um diesen hintergrund und die
sterne und so weiter zu bekommen
für mich ist es ein ufer liegt im besten
sinne weil da fällt mir überhaupt nichts
ein wie man das erklären könnte
überhaupt nichts und und solche sachen
gibt es auch in westfalen in norwegen wo
new hot spot ist es im pokal habe so ein
statisches bild nur nicht auf video
gesehen da gibt es halt bewegliche
lichter die umfliegen also auch für mich
ist es dann wieder 88 sekunden pause und
dann sieht man das ding noch einmal für
mich ist das mieten beleg dass in und um
knittelfeld sich wirklich ein ufo
phänomen darstellt was jetzt seinem
einzelnen dahinter steckt kann ich sagen
dass ich habe einfach zu schlechtes
material dafür aber aus material ist gut
genug um zu erkennen dass das was man da
sieht nicht normales ja genau und dann
an derselben stelle wieder
also das ist so wie wenn auch das licht
ausgemacht hat und dann hat es wieder
anknipst verglichen bild für bild
zwischen ein- und ausschalten da war
keine positionsveränderung also das wäre
der einer wegfliegen müssen im gps genau
wieder an die stelle uns licht
einschalten
macht es sinn ich habe natürlich auch
für jeder wieskötter ein paar bücher
geschrieben ist in e books in österreich
kosten zwei euro 10 glaube ich in
deutschland 190 also ungefähr so viel
wie eine rote wurst und von der stadt
muss geld locker in der tasche haben
aber da wird die neue ufer forschung an
den
einzelnen orten dokumentiert also ich
für mich ins interessanteste
neckarwestheim
da habe unglaublich aufnahmen die latte
war dabei auch sehr interessante
aufnahmen da arbeite ich mit einer
polnischen ufer gruppe zusammen
da habe ich auch eine überwachungsanlage
und ein kinder fällt aber krefeld gibt
es wahrscheinlich erst ab nächster woche
ich hab gesagt mein gott bringt der
hauptsache schön lang
falls irgendjemand es kauft will wenn
sich eine dafür interessiert nächste
woche und draußen habe ich diesen flyer
hier habe ich draußen liegen da ist dann
die internetseite für leute die es ein
bisschen mehr dafür interessieren oder
auch mehr informationen über die reisen
bücher wollen die können sich so ein
flyer mitnehmen
das war jetzt also der teil was
bodenständig war jetzt erzähle noch ein
bisschen was was sie von dass ihr
anrecht nicht lange und so sollen system
kennt jeder
das ist unsere geliebte erde renault
venus merkur mars also diese drei sind
in der habitablen zone das heißt so das
ist der bereich wo man mit leben rechnen
kann
bei einer konstellation viel mit unserer
sonne
und das weltall ist natürlich groß das
ist verdammt groß als es gibt deutlich
mehr als eine milliarde galaxien galaxie
so was wie unser sonnensystem und unser
sonst system hat vermutlich das letzte
genau
etwa hundert milliarden sonnen als 100
milliarden sonnen systeme und das ist
jetzt unser sonnensystem wie man glaubt
das sieht auch so sieht&#39;s aus weil
musiziert weil wir ja da sind wo der
punkt ist wir können ja nur so sehen sie
das als milchstraße
aber weil wir andere astronomische
sonnensysteme sehen wissen wir wenn ich
das ist eine scheibe und dann muss die
ungefähr so aussehen wie die andromeda
nebel und so stellt man sich das vor
als sie ja hat eine milliarde sterbe mit
planeten und früher hat man gesagt na ja
gut das sind sonderfall da gibt es
vielleicht nochmal zwei planeten in dem
ganzen eine ganze galaxie
heute weiß man dass ein bisschen mehr
heute weiß man dass praktisch in jeder
soll sich dem planeten die regel sind
nicht alle müssen so qualitativ
hochwertig umlaufen wie die erde
dass man auch durchs leben kann aber
immerhin rechnen wir über damen heute
mit 10 millionen milliarden bewohnbaren
planeten in unserem sonnensystem galaxie
nicht in andromeda nebel oder irgendwo
hat es gibt zehn mal zehn milliarden mal
einer milliarde vermutliche
sonnensysteme wo pro planeten in der
habitablen zone sich bewegen wo leben
entstehen kann oder eigentlich ist ein
leben zwingend also das kann ich
entstehen leben nicht zwingen
es gibt aber noch was anderes es gibt
nicht nur sollen wie wir sie haben wie
wir sie sehen es gibt auch nur rote
zwerge die sieht man kaum und rote
zwerge sind sehr viel licht schwächer
als unsere sonne zum teil bis zu 1000mal
und sie haben ein paar mehr ein paar
merkmale rote zwerge sind die meistens
sonnen im inner galaxie musiziert also
sie kommt viel öfters vor als uns
sonnensystem und sie haben noch was sie
gehen nicht kaputt sie sind nach unserer
meinung unkaputtbar also unsere sonne
hat lebenserwartung was weiß ich
5 milliarden 6 milliarden 7 milliarden
jahres ungefähr schätzt man dann macht&#39;s
punkt dann wird so groß werden rote
riese und wir sind verbrannt und die
anderen planeten auch beim roten zwerg
sagten okay die heben ewig da haben wir
noch nie beobachtet dass ein roter zwerg
sich irgendwie verabschiedet hätte in
dem zur supernova zu irgendwas geworden
wäre und die roten zwerge haben 1 sie
haben eine wesentlich größere habitablen
zone weil sie strahlen viel im
infrarotbereich licht ab als noch
wärmestrahlung deshalb ist er der
lebensmittel der planeten die ihn
umkreisen um 30 mindestens 30 prozent
größer als bei noch sonne wie wir sie
haben also ist die chance dass um rote
zwerge dies vielmehr als unsere sonnen
gibt planeten sich bewegen wo auch leben
entstehen kann
die ist rein mathematisch viel höher als
leben so wie wir es auf der erde haben
und eine rote sondern ist natürlich
nicht schwächer als unsere
sobald die licht schwächer ist wir geben
einfach mal davon aus halter können auch
keine pflanzen aber das ist nicht so
pflanzen können auch mit mit rotem licht
es gibt extra rotlichtlampe pflanzen
dass sie besser wachsen also pflanzen
können auch bei rotem licht wachsen das
heißt also dass dass es theoretisch und
wahrscheinlich sehr sicher praktisch
planeten gibt die wahrscheinlich eine
viel höhere pflanzliche dichte haben als
unsere erde und wo pflanzlichen als
naturgemäß auch tierisches leben spricht
dann irgendwann höher entwickeltes leben
sprich menschen oder weit drüber
entwickelt das habe ich gerade gesagt
mit dem pflanzen ja weil aus raum hat
also rote leds entwickelt das sie dass
das pflanzen besser wachsen also für
gewächshäuser
das heißt ein typischer beleg dafür dass
pflanzen durchaus mit rotem nicht
zurechtkommen
und jetzt sonst systeme mit roten
zwergen haben die auch mögliches leben
und was ist dieses merkmal von leben wo
wenig licht da ist es ist einfach große
augen und jetzt kommen wir zu den
klassischen aliens wozu ein oder aliens
orten die wir so immer sehen die haben
alle große augen und wer hat große augen
werden bei wenig licht hat und wer wenig
licht hat entwickelt sich in und system
wodurch sonne schwach leuchtet also
könnte das könnte dies ein indiz dafür
sein diese alien typen dass die von
sonnensystem mit roten zwergen combo
einfach das licht nicht ausreicht und
deshalb sie naturgemäß große augen
entwickelt haben um so wie bei uns
nachts ihre um einfach besser sehen zu
können
und bei uns haben sie schwarze linz
hervor dass in der blinden das ist gar
nicht so halte ich auch für möglich
jetzt wie können solche wesen entfernung
von lichtjahren überbringen
weil nach unserem naturgesetz geht es
überhaupt je flüssiger frage der würde
sagen das geht nicht da bin aber ich bin
aber ganz andere meinung kabine
pragmatisch weil das problem haben wir
nicht die die sind ja da also wir haben
das problem sie haben das problem gelöst
also für die ist es kein problem mehr
nur für offen was die absicht von denen
besucher ich habe nur eine quelle die
die verlässlich ist konnte mir auch nur
annähernd etwas sagen was wir wollen
wo ich sage okay das ist irgendwie
schlüssig das kann ich über eine immer
aber theorien spekulation gibt es viele
würde
ok also das war jetzt der letzte teil
der war natürlich ein bisschen
spekulativ einfach nur zu zeigen um wenn
man so aliens mit so großen augen so es
gibt eine logische erklärung warum
solche alien typen mit so riesen augen
bei uns manchmal gesehen werden oder
eigentlich ist es sind die frauen
eigentlich der typ der zumindest in der
westlichen literatur dominiert muss man
schon sagen so und noch einmal für alle
die&#39;s nicht gesehen dann bedanken wir
recht schön beine oder wenn sie noch
fragen haben stehen zur verfügung
gibt es physikalische beweise für die
existenz von außerirdischen gibt es
vielleicht sogar beweise dafür dass
einige menschen tatsächlich von ihnen
entführt worden sind herzlich willkommen
zur ersten ausgabe des exponats unserem
brandneuen sendeformat für nachrichten
die nicht warten können