{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=86vPkASnu8k","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Nikola Teslas Wunderauto - Erfand er den Raumenergie-Antrieb\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
tesla drückte die zwei kontakt stäbe
hinein und kontrollierte die spannung
mit dem messgerät so wie man das heute
macht bei einem elektroauto und sagte
dann jetzt haben wir strom
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister dem genie
nikola tesla haben wir zahlreiche
erfindungen zu verdanken unter anderem
den wechselstrom
er erhielt über 280 patente noch einige
geheimnisse nahm er offenbar mit ins
grab
wie zum beispiel die funktionsweise
seines autos zeit zeugen zufolge soll es
elektrisch betrieben und allein mit der
energie aus der umgebung gespeist worden
sein
unbegrenzt was steckt dahinter adolf
schneider hat nachgeforscht
er sagte schon 19 31 im juli das war
wahrscheinlich kurz nachdem er sein
tesla auto vorgeführt hat das zeige ich
dann gleich sagte es ist mir gelungen
die kosmischen strahlen einzufangen und
sie zu nutzen um ein motiv device also
ein antriebs gerät in betrieb zu setzen
und irgendwann das war dann ein zwei
jahre später mit york american hatte
gesagt die neue energie mit der alle
alle maschinen dieser welt angetrieben
werden können ist identisch mit der
energie die den gesamten kosmos betreibt
und in unbegrenzter maß verfügbar ist
dass ihr also tolle wurde und man kann
ganz begeistert sein wird man heute auf
die jetzigen energietechnik anschaut
dann muss man etwas staunen wie wir öl
und gas verheizen und braunkohle abbauen
und weiß ich was wobei muss zugeben in
den letzten jahren aufgrund der
alternativen energien grünen energien
solarenergie windenergie auch mal schon
sind wir schon einigermaßen
fortgeschritten aber es ist noch nicht
das eigentlich ware weil diese energien
sind ja nur begrenzt verfügbar
die sonne scheint nicht immer der wind
bläst nicht immer und die konzentrierten
windparks in der nordsee sehen auch
nicht das einzig wahre weil dann kriegt
man plötzlich gewachsen weiß nicht wie
man die bringen kann
nun komme ich zu einem ersten bericht
sagen ersten zeugenbericht zu diesem
tesla auto das war klaus lebens den wir
kennen gelernt hatten
ich glaube eher um die iris jahr 2000
herum und er hat als er pensioniert
worden war
beim räumen seines speichers entdeckt
dass es noch alte akten von seinem vater
gibt heinrich lebens der war mal
präsident des erfinder hauses in hamburg
das ist sowas wie heute europäische
patentamt in münchen
und da ist ein bericht drin gewesen
über einen besuch bei addison und der
kloß lebens hatte das zwar gewusst der
hatte da war da ein kind von jörg knabl
von 56 jahren oder so was
als der vater ihm das erzählt hatte aber
er wusste nicht dass sein vater ein
protokoll geschrieben hat und das
protokoll betrifft eben nicht nur den
besuch bei addison sondern auch noch den
besuch bei nikola tesla der anschließend
erfolgt ist und zwar am 13 14 14
november hatte edinson dem heinrich eben
sehr stark empfohlen da muss unbedingt
noch den tesla besuchen weil der hatte
immer interessante sachen edison wusste
allerdings nichts von dem auto offenbar
nur am 26 november konnte er daher jedes
den tesla treffen und am morgen danach
als am 27 november wurde er eingeladen
von tesla zu einer denkwürdigen
vorführung neben einer neuen erfindung
und zwar da sieht man es war am
stadtrand von buffalo
da stand ein 4 tsr luxuswagen bereite
auf elektroantrieb umgebaut worden war
aber offenbar keine übliche batterie
bank hatte das war so ein auto da gibt
es also dutzende von verschiedene bilder
wir wissen nicht genau welchen tipp
jetzt der nikola tesla gehabt hatte es
war jedenfalls ein pierce arrow 8
und da steht so etwa drin wie das dann
vonstatten gingen diese vorführung ein
motor war dabei der hatte im
frontbereich einen energie converter
installiert das war nichts anderes als
so eine kiste dieser aus wien kurzwellen
und die wurde eingebaut beiden
handschuhfach noch genügend platz und
dann musste man da noch irgendwie zwei
stäbe reinschieben wahrscheinlich
irgendwie eisenstäbe in der schule um
das irgendwie abzustimmen auf die
richtige frequenz zu bringen
und das konnte man offenbar dann hören
wenn das ding richtig funktioniert und
dann hat dieses gerät also dieser dieser
converter oder wie man das nennen sollte
über spezielle kabel dann eine normale
wechselstrom maschine von 75 kilowatt
betrieben mit der das auto angetrieben
wurde
sie sind dann rumgefahren etwa 30
kilometer also 60 kilometer hin und
zurück das auto fuhr konnte relativ
schnell vorhand ist und 40 kilometern
stundenkilometer und tesla hat er dann
gesagt die energie die er nutzt das sei
ein regenerations was immer er damit
meinte den ganzen kosmos vorhanden sein
das klingt so wie wenn er überall das
empfangen konnte andererseits gibt es
einem bericht das sehen wir dann gleich
das heißt das hat auch da jedes
berichtet dass das auto hin von der
antenne hat also 1 meter 80 hoch und
eventuell das war heinrich
lebensberichte der schleife am boden zur
gescheiten erdung und dann könnte man
auf die auffassung kommen ja ja da wurde
irgendwo irgendwo ein sender und er hat
dann energie übertragen und tesla hat es
eingefahren das ist also eine offene
frage nun es gibt einen ähnlichen
bericht wie der von einer jedes das ist
der von directors der ist eigentlich
früher bekannt geworden und zwar bekannt
geworden soll in dem buch revolution in
technik medizin gesellschaft vom hans
lieber ganz lieber hat den bericht in
usa bekommen dann in seinen akten
verstaut und die sind jetzt auch im
archiv von professor meile wo die ganzen
liebe akten sind wir werden vor einigen
monaten dort haben uns das angesehen
haben auch den gericht gefunden und der
stammt aber
ziemlich sicher von einem weiteren
amerikaner der dieses mal interviewt hat
und der arzt hat einen bericht
geschrieben sie ausführlich übrigens
dass er einen peter sarno kennengelernt
hatte der auch von tesla eingeladen
worden ist in diesem auto zu fahren
allerdings fand diese fahrt erst im jahr
1931 stadt nun der heinrich events hat
gesagt das auto fuhr zwar aber man
konnte es nicht so richtig dosieren also
das gaspedal hat mich richtig
funktioniert es fuhr immer mit maximaler
geschwindigkeit und tesla soll damals
gesagt haben
ja das ist noch nicht ganz fertig
entwickelt ist im jahr 1931 war es
vielleicht besser fertig entwickelt
jedenfalls funktioniert das ganz gut
derjenige der jetzt ausführlich den
allos das ist ein auch ein luftfahrt in
schnell gewesen interviewt hatte ist
ralf bergsträßer er ist leider von paar
jahren gestorben
ich konnte nicht mehr kontaktieren ich
habe aber guten kontakt zu weich sei vom
maikäfer hat eine sehr umfassende dicke
biografie über mit nikola tesla
geschrieben sehr seriös und er konnte
noch mit ralf bergsträßer kontakt
aufnehmen hat in verschiedenen gefragt
zu tesla und hat den guten eindruck nun
tesla center howard k
also das auto soll mit äther kraft
betrieben worden sein was immer man
darunter versteht eine sehr ausführliche
bericht erschienen in der zeitschrift
nexus zunächst in australien dann auch
in deutschland ich habe mich mit dem
autor ausführlich unterhalten ist ein
igor bacek das ist wahrscheinlich
serbischer name und er hat sehr viel
zusammengetragen über die geschichte und
das können sie dann auch alles hier
nachlesen im detail ich habe hier nur
ein paar slides gemacht und laut der
aussage von servo ist
hat tesla ihn im sommer 31 eingeladen
nach buffalo und wo er ihm dann das auto
vorgestellt hat das heißt da konnte auch
mitfahren da steht ja ein bisschen was
zum umbau also es waren 80 ps wechsel
motor drin der mit 1800 umdrehungen lief
der motor war so lang also recht großes
ding heute kann man da sicher kompakter
bau es gab zwei adlige dicke stromkabel
die waren zunächst nicht angestoßen und
dann hinten anstellen starb mit 183 cm
das wurde falsch meter also 1,83 meter
muss das aber die energie kam nicht aus
einem pakt bleibe drehen
das hatte nur eine drin nämlich die die
man braucht für die hupe für die lichter
und so weiter sondern aus diesem spezial
leistungsverstärker sollte nikola tesla
tatsächlich das gelungen sein was allen
masc der gründer des gleichnamigen
autoherstellers noch nicht einmal zu
träumen wagt den gesamten beitrag seht
ihr ab sofort bei uns auf excel magazin
tv für nur 49 euro erhaltet ihr dort
zugang zu sämtlichen explosiven filmen
im excel magazin
ich hatte mal rein oder doch erst mal
weiter auf youtube hier erfahrt ihr mehr
darüber woher tesla seine inspirationen
erhalten haben könnte und dort geht es
zum letzten video auf unserem kanal
bitte lasst uns daumen nach oben da wenn
euch das video gefallen hat und
abonniert unseren kanal wenn ihr immer
auf dem laufenden bleiben
bis bald