{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YeiijWJYLo0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Neue UFO-Forschung - Seltsame Erscheinungen auf \u00dcberwachungsanlagen (Gerhard Gr\u00f6schel) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
meine wunschvorstellung ist die ufo
fliegt ganz gemütlich zwischen friedberg
und knittelfeld oben alarm unten alarm
oben messwerte unten besser alle kameras
ich kann genau kalkulieren wie weit war
wie schnell war wie hoch war und die
messwerte und aber dem traum hänge nur
bisschen nach aber das ist der anfang
davon also so so sieht die kamera aus
und dann habe ich hier ein laptop mit
dem notstromversorgung der ist dann hier
unten in so ein loch drin also ist
absolut wetterfest und habe ein paar
verrückte sache aufgenommen
diese zwei dieses teil was hier so durch
die wolken fliegt war nicht so und dann
war&#39;s mit also normalerweise muss ja
irgendwo hätte ich sie sehen müsste es
war aber weg und die zweite kamera die
da war die hat es dann so gesehen dessen
standbild zwei lichtpunkte ist jeweils
die vergrößerung also es war natürlich
wieder nicht lange gezögert
es war und weil die kamera natürlich
wesentlich kürzer belichtet und das
objekt so abbildet wie es vermutlich
ausgesehen hat und er filmt sie zu hause
achten sie darauf dass ja auch wieder
+12 und weg ist es auch was ist es um
gottes willen flugzeuge hubschrauber
eine sternschnuppe ist es auf keinen
fall viel zu langsam also was ist es ja
vor allem israel ist es ja relativ tief
unter den wolken als tanzgruppe fehler
völlig aus und es ist ein phänomen was
jenseits unserer erfahrung mit unseren
flug technischen geräten ist nur von
weiteren sinne