{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V-FS1NMh7_E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Neue Nebelkerzen \uff5c Das 3. Jahrtausend #90 ","mylang":"de"}
sensationelle Wendung im Nord Stream
Drama putin war es doch oder jedenfalls
wird uns das so erzählt wer hätte das
gedacht außerdem in Frankreich und
Israel brennt die Luft die Massen
demonstrieren und Deutschlands schnarcht
nach einem Tag Warnstreik ruhig weiter
während der Querdenker Michael Ballweg
offenbar in Stammheim endgelagert werden
soll und andere Kritiker mit
Diffamierungen überzogen werden und was
gibt&#39;s eigentlich neues von Julian
Assange über all das und mehr reden wir
jetzt im dritten Jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
Jahrtausend in dem sich die Zeit immer
mehr zu beschleunigen scheint und die
Ereignisse nur so auf uns einprasseln
allein kann man das nicht mehr
bewältigen und darum bin ich extrem
glücklich dass ich die beiden wieder mit
dabei habe den sensationellen
geheimspezialagenten Dirk Pohlmann auf
geheimer Mission im Nirgendwo ja ich bin
hier im grönländischen Museum für
zeitgenössische Kunst und Berichte von
mir Rentier ahoi ja weiter okay und
Sondereinsatz Spezialkommando Leiter
Matthias Bröckers ebenfalls auf geheimer
Mission ja schon mal kurz in Bella
Italia Frühling schnuppern
und ja es ist schön hier
das sieht man sieht man deinem deiner
Karten klosterzeller gar nicht an aber
im Hintergrund kann man Bäume erahnen
das ist doch alles nur Fake oder gibst
du das ist ein Greenscreen eigentlich
sitzt du in Berlin Kreuzberg vor deinem
Bücherregal
genau genau
Ostsee auf eine neue Pipeline Zerstörung
wartet ja
und damit sind wir beim Thema Jungs ARD
Kontraste hat das Rätsel gelöst und hat
jetzt also zweifelsfrei mit dem ARD
terrorismusexperten hier klar gemacht
wer hinter dem Anschlag steckt am 9 märz
also an dem Tag an dem wir unsere letzte
Sendung aufgenommen haben aber abends
hat ARD Kontraste jetzt also neue
unglaubliche Spuren und Indizien
präsentiert die auf die wahre
Täterschaft hindeuten wäre es gewesen
ist hier ja die terrorismusexperte
Michael götschenberg erklärt auf und ähm
was er da genau rausgefunden hat das
Erzählte hier in diesem kurzen
Einspieler
das anschlagskommando bestand aus sechs
Personen den Ermittlungen zu Folge einem
Kapitän zwei Tauchern zwei
tauchassistenten und einer Frau die von
den Ermittlern als sehr zierlich
beschrieben wurde und man geht davon aus
dass diese Frau die Ärztin in dem Team
gewesen ist die Gruppe soll am 6
september von deutschem Boden aus in
Rostock das Kommando gestartet haben
Ermittler gehen davon aus dass der
Sprengstoff mit einem weißen Lieferwagen
zum Boot gebracht wurde hier im
exklusiven Yachthafen Hohe Düne wird das
Boot vermietet und offenbar ist es diese
Charterjacht hier zu sehen auf einem
segelvideo
ein 15 Meter langes Boot der Bavaria
Klasse Platz für 11 Personen in fünf
Kabine der Name Andromeda
ja sensationelle sensationelle
Enthüllungen von ARD Kontraste und wer
hätte das gedacht dass das möglich ist
mit so einem kleinen Segelboot einen so
großen Terroranschlag durchzuführen oder
hättet ihr das für möglich gehalten also
ich hätte ja wirklich gedacht Mensch da
brauchen da müssen wir hier Maschinerie
auffahren da brauchen die Profi Taucher
von der Marine brauchen Sie vielleicht
Mini U-Boote oder irgendwas aber nicht
das geht eben einfach alles so ist doch
eure oder oder
der letzten Sendung schon gesagt ja ein
paar hertiefen Schnorchel und ja dann
lässt man noch ähm sprengstoffspuren am
Klapptisch hängen in der Kabine und
Reisepässe falsche Reisepässe werden
auch gefunden also
Leute wir kennen doch oder ihr seid ja
schon so alt wie ich oder fast so alt
wir kennen nur noch den 11 September
ja wo auch Reisepässe gefunden werden
und Testamente im Koffer und so weiter
und so weiter also wenn die Sache so
offensichtlich ist dann muss da was dran
sein ja ich bin jetzt kein tauchexperte
aber ja so engagierte Hobbytaucher den
wäre das schon zuzutrauen wir hatten es
in der letzten Sendung ja schon erwähnt
und ja das unsere großmedien ARD und die
Zeit jetzt mit ihren investigativ Teams
das sind ja nicht nur drei Hanseln so
wie wir sondern richtige Teams und ja
die die haben das untersucht und ich
denke ja gut dann wird schon stimmt es
wird schon seine Richtigkeit haben dass
die Spuren die jetzt in die Ukraine
führen ja das kann man sich ja auch
vorstellen kann fanatische
ja Patrioten die dann einfach sagen Kopf
wir machen das jetzt und dann ziehen Sie
es durch ja aber Matthias das sieht das
größte und objektivste aufklärungsorgan
der Bundesrepublik Deutschland T-Online
ganz anders als du die haben nämlich nur
einen Tag nachdem der SWR diese
Enthüllung Story gebracht hat
ihre Zweifel geäußert und nicht nur sie
sondern sie
zitieren hier auch einen Mann vom
Bundesnachrichtendienst einen ehemaligen
hochrangigen Ausbilder der große Zweifel
hat daran dass es wirklich so gewesen
sein kann sie sagen hier also ähm wie
sollen denn sagt dieser Mann von BND
Gerhard Konrad heißt der bei T-Online
wie sollen denn diese Leute an die
hunderte Kilo militärischen Sprengstoff
gelangt sein und wie sollen die das
eigentlich bezahlt haben das muss ja in
zweistelligen Millionen Betrag gekostet
haben dann sagte auch diese
professionell gefälschten Reisepässe die
sprechen ja Idee für eine staatliche
Verwicklung außerdem sagt der das ganze
hat das ganze ist eine erhebliche
logistische Herausforderung dann man
müsste ja zum Beispiel die Ausrüstung
schon vor Ort gelagert haben die Frage
ist was er damit meint vor Ort also vor
Ort unter Wasser oder was und er sagt
zivile Taucher haben auch gar nicht die
nötige Erfahrung mit militärischen
Sprengstoff und also dann auch wie das
transportiert worden ist der war und
dann diese diese Frage auch der
Sprengstoff ist doch wasserdicht
verpackt der kommt doch der kommt doch
schon fertig verpackt daher wo kommt
denn dann diese sprengstoffreste auf dem
Tisch von dieser Yacht her also all das
sagt er hier sagt T-Online hier was mich
wirklich gewundert hat ja und dann hat
ein paar Tage später T-Online seine
eigene Version aufgemacht von dem was da
passiert ist und das zeigen wir mal hier
wer will von euch beiden als erstes
online ich bin selber schuld dran
T-Online hat immer in letzter Zeit seine
ganz eigene Version der Realität mit die
einen kreativen Umgang mit der Realität
also Putin ja also das ist jetzt ist ja
bei T-Online ist immer wir sind also wir
sind ja auch ganz gefährlich und es gibt
viele Putin versteher und jetzt heißt es
also man hat entdeckt das zu diesem
Zeitpunkt drei russische Schiffe auch
dort gewesen sind in den Berg in der
Ostsee in der Nähe der Stelle
sensationell drei Schiffe davon eins was
auch ein Mini Hugo transportieren kann
sie insinuieren in ihrem Artikel dass
das mini-gebot auch an Bord war weiß ich
nicht ob das stimmt wüsste ich gerne was
sie zeigen ist ein Foto von dem
mini-boot und von den Schiffen das ist
ein Schiff mit Kran also und damit wird
klar gemacht das spricht eigentlich
alles dafür wir haben jetzt die Russen
quasi ertappt mit mit ihren Schiffen mit
Kriegsschiffen die dort unterwegs
gewesen sind und mit dem Mini-U-Booten
mit einem Schiff was das mini-ober
transportieren kann und auch an Schiff
mit Kran was das minden-u-boot rausheben
könnte und damit ist klar putin war es
ja und ich habe jetzt einfach mal weil
das dermaßen grottenschlecht ist ja was
uns davor geführt wird bevor du zu den
Schiffen kommst wollte ich mal ganz kurz
noch mal noch mal das ein bisschen im
Detail mehr hier erzählen also sie haben
sie haben ich habe sie mir hier mal ein
bisschen aufgeschrieben was sie in dem
Artikel gemacht haben sie haben gesagt
am 19 September waren umfangreiche
Manöver der russischen Ostseeflotte
hatten begonnen die als die als Tarnung
für reale Mission denkbar wären ja da
wären auch kampfschwämme dabei gewesen
Elite Soldaten die für Sprengstoff und
Sabotage Operation unter Wasser
ausgebildet sind und dann sagen die in
den folgenden Tagen wurden dann offenbar
die richtigen Schiffe im Bereich der
Tatort festgestellt und dann ist später
am zwei Tage später ein patrouillenbot
der dänischen Marine ausgerückt um 19.50
Uhr und um diese Zeit könnten dort
bereits diese diese russischen Schiffe
angekommen sein dort und dann sagen Sie
das führt die Operation wohl wichtigste
Schiff im russischen Verband wäre das
unterstützungsschiff für U-Boote SS 750
gewesen und ähm das verfügt über das sei
ein ein Mini-U-Boot an Bord das hätte
Greif aber das kann bis zu 50 kg schwere
Fracht oder Wasser bewegen und dann
zitieren Sie einen dänischen
corvettenkapitän und militäranalytiker
der sagt es würde absolut Sinn ergeben
dass so etwas wie das as 26 bei dem
Anschlag verwendet wird und er sagt dann
das wäre die Klaus die bislang
plausibelste Erklärung für das was mit
der Nord Stream Pipeline passiert also
ähm offenbar könnte wäre würde wäre
hätte Fahrradkette so jetzt bist du dran
kurz ich muss da rein also wenn du
Manöver Kampfschwimmer Schiffe waren da
Mini-U-Boot kann 50 Kilo bewegen das ist
wir reden hier von von der halben Tonne
pro Pipeline ja gut aber das lassen wir
mal weg das alles gilt für eine ganze
Reihe von anderen Schiffen die auch dort
gewesen sind das ist sozusagen das was
sie aufgeschrieben wird als
Argumentation das heißt Manöver die
waren am 19 Sitze dahin zu dem Zeitpunkt
waren die Amis auch wieder da der war
eine ganze Flotille unterwegs dort von
Schiffen von der NATO auch übrigens ein
Aufklärungsschiff der Bundeswehr wäre ja
auch da und die das sind Schiffe die in
der Lage sind kommen wir nachher noch
dazu auch durchaus Mini U-Boote 3 von
den Schiffen die nicht Amerikaner da
hatten sind in der Lage mini-boote
aufzunehmen und zwar richtig reinfahren
zu lassen in der Schiff also wäre James
Bond geguckt hat ungefähr diese Variante
nur am Heck aber ich will das Matthias
dann auch mal
Spezial Geheimmission der hat hier
nebenbei eine Mission zu zu erledigen da
hat er noch andere Sachen zu tun
ich habe hier noch ein paar Agenten mehr
so ja den muss ich nee ich wusste nur
gerade die Tür öffnen
weiter zugehört und
ja also mir stehen dann wie gesagt die
Segelyacht Story die wir ja das letzte
Mal schon hatten natürlich Groteske und
so und jetzt was jetzt kommt das
T-Online so eine Räuberpistole
präsentiert das dient natürlich genauso
wie das Ganze Segelyacht äh dramada
nicht der
Aufklärung oder so sondern der weiteren
Vernebelung ja Martin Roboters also es
wird gemeldet es war eine segelyachtung
Ukraine jetzt kommt wieder Putins
geheimer Konvoi wäre wäre Fahrradkette
ja wie Lothar Matthäus das ausdrückt und
das ist doch
es dient nicht dazu wirklich diesen Fall
aufzuklären sondern es dient dazu diesen
Fall weiter zu vernebeln die erste und
bisher in meinen Augen einzige
plausible Erklärung wie das mit
nordstream gelaufen ist kam von samura
Hirsch Anfang Februar ja und das was wir
jetzt erleben sind die Folgen davon die
nicht dazu dienen jetzt den Spuren
weiterzugehen und da müsste ja
eigentlich ein investigativ Team sofort
hergehen und ja genau hier diese Panama
Taucherausbildung und und unter weiterer
schnüffeln und forschen das passiert
eben nicht sondern es werden ganz andere
Stories aus
irgendwoher konstruiert und um dafür zu
sorgen dass das Ganze im Nebel und im
Schlamm und im Dunst bleibt und nur ja
nicht weiter aufgeklärt wird
ganz kurz das steht übrigens auch in
diesen ersten T-Online Artikel den ich
erwähnt habe steht das übrigens auch so
drin da steht am Dienstag lautete der
Tenor also da beziehen sich auf SWR
Bericht Kontraste lautete der Tenor
allerdings Spuren in die Ukraine damit
schien sich da durchaus begründete
Verdacht auf eine russische Täterschaft
nicht zu bestätigen und jetzt kommt und
auch abweigere Spekulationen über ein
US-amerikanisches Komplott die es
zuletzt gab hatten sich offenbar
erübrigt also sie ja also es ist ganz
klar es geht darum dass verabschieden
wir jetzt jetzt bringen eine neue
Version okay so genau
also es ist erstmal daran erinnern das
erste ist wir haben eine gesprenkte
Pipeline und wir kriegen keine Erklärung
wir kriegen nur Vermutung dass es
irgendwie die Russen waren dann kommt
der Artikel von Timo Hirsch dann kommt
die nächste Geschichte also kurz da
drauf kommt die Geschichte mit mit
Andromeda dann kommt Timo Hirsch mit
einem nachklub indem er sagt dass der
zweite Artikel der von Simon zu dieser
Sache jetzt gerade veröffentlicht wurde
sagt ja das Bundeskanzler Scholz
informiert war über das ganze der
Vorwurf also dass sich bei der
andromedia Geschichte um eine gemeinsam
mit den Amerikanern ausgeheckte Kapa
Story handelt und den kommt als drittes
nachdem Hirsch diese Sache nachgelegt
hat wie er sagt mit gehanddienst Quellen
aus von denen das hat der der Angriff
auf förderschweiger größtenteils er sei
ein alter Blocker und er hätte nur eine
Quelle beides nicht richtig lassen wir
jetzt aber beiseite hat sich aber
mittlerweile durchgesetzt und was sie
jetzt machen und das kennst du Matthi
sehr sehr gut das ist vom Kennedy Fall
bekannt dann sagt man ah Moment es wird
dahin wird gezeigt und wir sagen jetzt
aber da ist denn Wirklichkeit der Täter
nein Entschuldigung ja
immer so weiter das ist genau aus der
Spieltheorie damit sorgt man dafür dass
die Wahrscheinlichkeit mit einem immer
neuen Möglichkeiten die es gibt werden
immer neue Fällen drauf und dann ist die
Verwirrung die größtmögliche was ziel
der Übung ist der Punkt ist nochmal
Hirsch soll diskreditiert werden und
nachdem er diesen nachklappt jetzt
geliefert hat und sagt diese Andromeda
Story ist fake kommt jetzt eben das
nächste und ich möchte dann also ich
möchte dann noch mal an die
amerikanischen Schiffe und übrigens auch
dänische und schwedische von denen die
schwedische Zeitung da gibt&#39;s nie hinter
gesagt hat dass sie zusammen unterwegs
waren und offenbar aufgrund von
Geheimdienst Operationen alle zum
gleichen Zeitpunkt warum zum Teufel
erwähnt online nicht das ist dann nur so
gewimmelt hat von militärboden weil das
ist so eine amerikanische ganz
beobachtet man sich gegenseitig ganz
kurz das das machen wir jetzt gleich
noch mal zur noch mal eine Frage zu
dieser desinformationsstrategie also die
desinformationsstrategie besteht darin
dass man sagt also der Simon Hirsch hat
einer einzige und eine plausible Version
der Geschehnisse geliefert und die
desinformationsstrategie besteht jetzt
darin ganz viele verschiedene andere
nicht nicht eine andere Theorie zu
bringen weil dann müsste die
Öffentlichkeit ja diskutieren ist die
eine oder die andere war sondern ganz
viele andere Versionen wahrscheinlich
kommt demnächst noch eine irgendwie so
dass dann dass das dann vor der
Öffentlichkeit zu da steht als gäbe alle
möglichen Spekulationen und nichts
anderes das ist ja alles unklar und so
weiter und so weiter ja
das ist aber der kann es richtig gesagt
bei JFK war es genau dieselbe Nummer ja
und ähm so wird eben gearbeitet im
brainwashing ja also es geht nicht darum
guckt doch mal im September wird das
Ding
gesprengt und wir erfahren ja erstmal
die ersten drei vier fünf Monate so gut
wie nichts außer diesem Schwachsinn der
Russe war es ja
nur die Russen das ist ja die einzige
Volk auf der ganzen Welt das so
bescheuert sein kann für Milliarden eine
Pipeline zu bauen und sie dann kaputt zu
machen
also das war über drei vier fünf Monate
das narrativ sozusagen ja die Russen
waren so und es wird ermittelt der
Generalstaatsanwalt und so weiter und
dann kommt selber mit seiner
investigativen Reportage ja der hat ja
nur eine Quelle
er hat häufig anonyme Quellen gehabt in
seiner Laufbahn und ähm in den
allermeisten Fällen haben die sich als
wahr und richtig für mich herausgestellt
die Geschichten die er auf natürlich hat
er auch mal Fehler gemacht natürlich
stimmt auch in seiner Geschichte nicht
alles hundertprozentig jetzt aber
normalerweise müsste man jetzt hergehen
und sagen okay das ist plausibel dem
gehen wir jetzt endlich sehen aktiv nach
als Journalisten als Medien wenn oder
auch als Staatsanwälte wenn wir ein
Interesse an Aufklärung haben aber das
ist schlicht oder greifen nicht der Fall
und deshalb werden uns diese
Räuberpistolen hier präsentiert so
sieht&#39;s aus und jetzt kommt
nee das ich will nur sagen wie das im
Grunde genommen ist nordium zwei 360
Grad Nord zum 2 nenne ich das jetzt mal
in der Erinnerung in eine brillante
Außenministerin ist das unser nein
eleven weil hier der Journalismus wieder
zeigt so was er nicht in der Lage ist
das heißt übernehmen jede noch so eine
Bücher eine Verschwörungstheorie die von
staatswegen ventiliert wird die Tatsache
dass da ein altgedienter
investigativjournalist was gesagt hat
wird sofort lächerlich gemacht und als
unmöglich deklariert bzw die
Berichterstattung war gar nicht darüber
Wasser sagt sondern nur dass dieser Typ
ja eigentlich vollkommen unglaubwürdig
ist er hat ja nur 25 Verbrechen der das
amerikanischen Staates im Laufe seiner
Laufbahn aufgeklärt also von milai über
über abo3 über die war bei den Pentagon
papers war mit dabei also das ist ja
eine endlose Liste haben wir in der
letzten Sendung gemacht und das ist und
jetzt will ich noch mal zu den Schiffen
kommen wenn man sich das anguckt also
vielleicht zeigst du noch mal die
russischen Schiffe im T-Online Artikel
dass man einen Einblick hat was jetzt
der Nachweis sein soll das ist alles
hervorragend passt weil wenn diese
Schiff dort ist dann wissen wir kann nur
Puten können
also das die Karte waren halt an dem
Moment da das ist am 19 sind sie
aufgebrochen und dann hast du da ist die
Andromeda das ist das Mini-U-Boot dieses
A26 ja noch mal die Russen haben
übrigens nur noch ein einziges U-Boot in
der Ostsee ja das hat haben kräftig
abgebaut das sind dann Kampfschwimmer
russische die natürlich wenn russische
waren ja auch Navy Seals auf den
Schiffen mit dabei ist genau das gleiche
in grün so und jetzt hast aber immer
noch nicht die Schiffe robberge kommen
die noch da also das ist einfach
sozusagen jetzt militärische Schiff wenn
du noch mal kommt wer weiterkommst zu
dem mit dem Kran sieht man das auch noch
nö gibt&#39;s kein Wasser also da gibt&#39;s
auch ein Schiff mit einem also mit einem
Kranaufbau was in der Lage ist größere
Gegenstände aus dem Wasser rauszuholen
also zum Beispiel
angriffsbrot was
Spezialeinsatzkräfte verwenden solchen
Krempel wahrscheinlich auch vor kurzem
Mini U-Boot das würde auch funktionieren
und jetzt wenn du mal drauf gehst ich
habe das rausgesucht also was wir wissen
ist dass am 26 war die Explosion die
Russen sind am 19 raus und am 21 22
haben sich die diese amerikanische also
diese nato-gruppe hat sich kehrsage wenn
es noch mal zeigst hier search der
Träger das ist ja ein also kein
Flugzeugträger keiner dieser 11 super
Träger der Amerikaner im Hintergrund
sieht man übrigens die die Brücke
zwischen Dänemark und Schweden der die
das ist auch auf den Text dabei die
fahren dann raus und fahren Richtung
raus aus dem aus dem kleinen Welt auf
die kleine Welt großer Welt ja Vorsicht
fahren sie raus nach England dann aber
bis dahin sind diese drei Schiffe
unterwegs gewesen das was man sieht
diese Harrier die im Bild zu sehen ist
die steht unter steht auf der Kia
ist ein
angriffsflugzeugträger mit
senkrechtstartern und lande landefähigen
Flugzeugen mittlerweile 35 auch die
marineversion Hubschrauber und Osprey
Flugzeuge also ein Landungsschiff wenn
du auf die anderen Foto gehen kannst
kann man sich das mal angucken ne nicht
in dem Artikel sondern die anderen das
sind ja hier Leute die das sind Leute
die jetzt in der Kios hat schon Arbeiten
sind der nächste Link mit den Fotos ich
habe die drei Schiffe
USS cursache dass man meinen Eindruck
kriegt wie die aussehen
untereinander drin das ist die Kehrsatz
also das heißt ein durchgehendes Deck
und dann sieht man hinten steht da ein
Harrier rum jede Menge Hubschrauber also
das ist so ein die das größte Schiff was
zur Zeit in der in der Ostsee von den
Amerikanern rumgefahren ist aber eben
kein Super Träger sondern so eine und
dann die anderen beiden die dabei sind
dieses Teil hier das ist ein
landungsunterstützungsschiff wenn du das
nächste Foto sieht man das kann z.B also
hier search kann mini-boote aufnehmen
diese auch eine sieht man das hinten im
Heck kann man das ganze hängt
runterkämpfen kann das Schiff ein
bisschen absinken und dann können da in
diesem Fall ist es die eine Raumkapsel
von dem letzten Versuch für die nächste
Mondlandung von der Amerikaner und die
da drin schwimmt man kann dort mit
landungsboten rein man kann mit U-Booten
rein das ist einfach Öffnung im Schiff
und dann kann man mit dem Schiff
transportieren das letzte was auch mit
von dieser Flotille was mit dabei war
ist das Schiff wenn ein bisschen
runtergehst sieht man auch ich habe
einen zweiten Link rein eingepackt
hier sieht man das was wir was die
Russen jetzt auch dort hatten ein Schiff
mit Kran Möglichkeiten also identisch
das heißt von den Amerikanern ist das
identische Equipment dorthin gebracht
worden inklusive Kampfschwimmern
inklusive Mini U-Booten und dann wird
gesagt dass das die Russen da waren mit
dieser Ausrüstung ist der Nachweis dass
sie waren und hier sieht man jetzt die
die Amerikaner und wie gesagt da ganz
nieder also die schwedische Zeitschrift
hatte darüber berichtet sogar mit dem äh
mit einem Zitat von jemand aus dem
Schwedischen NSA kann man sagen also fui
heißen die gesagt hat offenbar hatten
die Dänen und die Schweden haben mich
kooperiert miteinander sind mit den
Schiffen exakt über den Positionen
rumgefahren die dann
später dafür die später gesprengt wurde
also das heißt an direkt darüber auch
dieses deutsche Spionage Schiff von der
Marine also ein Schiff was Spionage
heißt in dem Fall kann funksprechverkehr
und andere Sachen elektronischer
Inhalationen oft aufnehmen also das ist
ein wichtiger Punkt da ist ein deutsches
spionageschiff während der Anschläge
zusammen mit all den anderen Schiffen
dort im Umfeld da Anschläge ne also das
alles ist ja nicht am 25 oder aber das
war ja weiter diese na diese
und das ist der Punkt ist was das simple
die simpelste Erklärung die
vernünftigste Erklärung ist es gibt eine
NATO Übung und natürlich sind bei einer
NATO Übung russische Schiffe diese
beobachten die andersrum auch und dann
sind auch schwedische und dänische
Schiffen und in diesem Kuddel das stimmt
kann man gut verstecken aber nicht nur
die Russen können gut verstecken sondern
alle und die T-Online was ja keine
Publikation ist sondern ein
desinformationsblatt haben wir schon ich
habe es mehrfach erwähnt jetzt ich halte
von diesem von dieser Publikation
überhaupt nichts mehr die
dreisten sich dann das sozusagen
minimiert zu sagen die Russen waren es
während eben die Amerikaner dort
unterwegs waren die den unterwegs waren
die Schweden unterwegs waren und zum
Teil sogar die Bundeswehr mit dabei und
Kampftaucher der Amerikaner also das
heißt in diesem alle waren da das war
sozusagen große Party der marinestart
Kräfte an der Stelle etwas so 25 kommt
die Explosion und da könnten alle
möglichen könnten da dran gearbeitet am
26
ja ich wollte dazu nur kurz noch
anmerken dass ja wir wie lange ist das
jetzt her halbes Jahr ja mit der
Sprengung dass wir erst jetzt von diesem
ganzen Kuddelmuddel an Tatort während
dieser Manöver und werde alles wahr das
sind ja alles keine Sachen die man erst
jetzt rausgefunden hat die Ostsee das
hatten wir schon öfter gesagt ist eines
der am meisten
überwachten Gewässer in Europa also
jeder jeder
wird da registriert und auf einmal
kommen jetzt dieses Stories
und ja das hat wir haben es gesagt mit
dem mit der Samur
investigation zu tun er hat jetzt die
erste ja plausible Erklärung für diesen
Anschlag auf dem Tisch gebracht und
publiziert ja er kann das ja auch nicht
in der New York Times oder in der London
Times oder in der Washington Post
sondern macht das jetzt auf seinen Blog
und er kriegt dann noch heraus über
seine Kontakte seit Jahrzehnten in die
Dienste und so weiter dass unser Olaf
informiert wurde von beiden und zwei
Tage später kommt eben diese cover story
die dann wir jetzt gerade gesprochen
haben und jetzt erfahren wir auf einmal
die von diesem Verkehr in der Ostsee
warum haben wir eigentlich nicht drei
Tage nach dem Anschlag schon davon ach
so da war die ist aber das da war jenes
nein das wird alles jetzt zur
Vernebelung dieser hirsch-spur
ins Feld geworfen und
anstatt dort nachzugehen was was sei
Hirsch herausgefunden hat werden lauter
neue Bälle in die Luft geworfen das ist
die Situation ja es gibt noch ein Detail
was man noch erwähnen muss dass zum
Beispiel gesagt wurde ganz tückisch
haben die Russen auf ihren Schiffen
dieses ais also diese
Transponder wie bei Verkehrsflugzeugen
das auf dem Radarschirm nicht nur ein
Punkt ist nämlich der das primärsignal
sondern Angaben zu dem Schiff das ist
mehrfach ausgeschaltet worden von den
Russen ja und dann wurde gesagt das
spricht ja dafür dass sie so
übel geheimnisvoll das gemacht haben
dass sie wenn sie sich der Sache nähern
das ausschalten und das kann man
vielleicht mal vorher das ist jetzt
übersetzt was sagen also große
schwedische Tageszeitung die Systeme
beruhen auf den Informationen von
Isländern auf den Schiffen das
einmal rausgefunden die Zeitung hat
herausgefunden dass die schwedische
Marine an der Stelle unterwegs war und
haben dann angefragt ah jetzt steht für
automatisches identifizierungssystem es
ist Teil der Sicherheit auf See der
is-center auf den Schiffen zeigen ihre
Identität ihre Position ihren Kurs und
ihre Geschwindigkeit sowie ein Track an
das zeigt wie der Chef unterwegs ist am
Donnerstag der Woche verließen die
Schiffe der schwedischen Marine um 11
Uhr den Hafen von Karlskrona und dann
fahren sie dahin die Bewegungsdaten
wurden dann um 13 Uhr eingestellt
wahrscheinlich weil der Sender an Bord
ausgeschaltet war um die Schiffsbewegung
zu verschleiern für die nächsten 22
Stunden wollen die Marineschiffe
offenbar ihre genaue Position nicht
überall erst preisgeben und dann sagt er
wird dann gefragt warum sie das machen
und bekommt die Antworten na ja das
halten wir rein damit uns nicht einfach
jemand verfolgen kann indem er auf diese
öffentlich zugänglichen Seiten geht und
guckt wo die Schritte lang fahren das
heißt das machen die Tränen und die
Schweden kontinuierlich konstant und
packen immer mal zwischendurch wieder an
das ist genau das gleiche was die Russen
gemacht haben wird uns aber in diesem
Tee online gefahren als belegt dafür
gebracht dass es sich um eine
Geheimoperation handelt während es alle
tun die dort unterwegs sind
ja ich bin schon gespannt auf die
nächste Version vielleicht finden Sie ja
auf einem erstgrund doch noch irgendwie
ein Pass vom Weihnachtsmann oder das
wäre dann wahrscheinlich zu
offensichtlich denn es wird ja
eigentlich die Aliens gewesen oder ich
weiß nicht also
jetzt mal wie geht das weiter also ich
meine wir haben jetzt uns noch einmal
ganz kurz zusammenzufassen das ist der
größte Terroranschlag gegen den ganzen
Kontinent Europa einen letzten also Eva
ja eigentlich ja und ähm und wenn das
stimmt was Simon Hörsch hier sagt dann
ist es nicht nur so dass Amerika gegen
seinen Ängsten Alliierten einen also
geht nicht gegen seinen Ängst gegen
einen engen Alliierten und NATO Mitglied
einen
Terroranschlag verübt hat sondern das
würde sogar bedeuten wenn er Recht hat
dass der Bundeskanzler der
Bundesrepublik Deutschland hoch Verrat
begangen hat indem er sich beteiligt
indem er mit Joe Biden darüber
debattiert hat wie die CIA jetzt das
Information in Umlauf bringt um den um
den Wagen Urheber an Terrorakt gegen die
Bundesrepublik Deutschland zu
verschleiern das ist harter Tobak muss
ich sagen starker Tobak also das ist ob
das Definition von Hochverrat erfüllen
würde weil die Person aus dass jemand
Geheimnisse verrät die unbedingt wichtig
für den Start sind und hier wäre es ja
der Staatsschiff selber ich würde dir
garantieren dass der dass der
Wissenschaftliche Dienst des Bundestages
herausfindet das ist zu den ganz klar
unmittelbaren Aufgaben des
Bundeskanzlers gehört so zu agieren muss
es gibt da nicht so einen Amtseid wo
drin steht er muss Schaden vom deutschen
Volk abwenden oder so ja indem er die
Pipeline sprengt und sich mit den Russen
anlegt die uns ja alle umbringen würden
das hat er ja getan damit also ich
garantiere dir so wie das im Moment
läuft in Deutschland wird er überhaupt
nichts passieren sondern wir sind halt
eine Bananen Republik in der solche
Dinge möglich sind und der wird auch von
Seiten des Staates wird hart
durchgegriffen wenn es um andere Sachen
geht aber an dieser Stelle wird sich
jeder hüten irgendwie jeder Staatsanwalt
der General Bundeswehr sich hüten in
diese Richtung Ermittlung aufzunehmen
wird nicht stattfinden
ganz anders läuft es übrigens in unseren
Nachbarland Frankreich da ist
da brennt die Hütte sozusagen also wenn
man sich mal hier auf Twitter anguckt
was dazu gepostet wird das ist jetzt
hier ein Video vom 23 März
da sind also das sind wirklich 10.000
auf der Straße unglaubliches Polizei
unglaublicher polizeiinsatz die Leute
demonstrieren und demonstrieren es ging
eigentlich bloß um eine um eine
Rentenreform was also für deutsche
Verhältnisse wo man ja am eine eine
Bahnsteigkarte löst um an
zu demonstrieren wie es immer so schön
heißt Frankreich ganz anders bitte an
einer Revolution teilzunehmen eine war
eine Revolution teilzunehmen also in
Frankreich da äh da gibt es selbst
Tagesschau meldet hier die Proteste
schlagen wieder in Gewalt um und das ist
die Meldung vom 28.03 also
diese diese Gewalt Szenen die wir hier
gesehen haben dass das ist nichts was da
mal einen Tag war sondern offenbar ist
das schon eine ganze Weile so was ist
denn da nur los ja es geht
es geht nicht also es geht um die
Rentenreform die sozusagen jetzt wieder
mal das Fass zum Überlaufen gebracht hat
der macron will das Rentenalter von 63
auf 64 erhöhen dazu muss man immer sagen
da sagen wir ja bei uns ist es doch
67 erhöht da können die Franzosen doch
noch froh sein nein
dort ist es so wenn Du kannst ab 62
Rente beantragen
aber kriegst dann hohe Abschläge und
wenn du die Rente hundertprozentig haben
willst dann musst du auch 65 sein und 43
einzahlungsjahre oder irgendwas
geleistet haben also es ist vergleichbar
mit der
Regelung bei uns und die will jetzt
macron noch weiter verschärfen und dass
er das nicht sozusagen über das
Parlament macht sondern mit einem
Verfassungsartikel der sozusagen in
notstandszeiten angewendet werden kann
und die Regierung der Präsident neue
Gesetze erlassen kann ohne jemand zu
fragen sozusagen
dass dass er diesen Artikel der
Verfassung
49/3 jetzt einsetzt eben um das
Rentenalter zu erhöhen das bringt die
Leute total auf die Palme das in
Frankreich gibt&#39;s ja auch eine starke
Erhöhung der Lebensmittelpreise der
Energiekosten von 20 25% und
jetzt noch das und es ist so die Bilder
hast du ja kurz durch gescrollt das ist
nicht nur in Paris das ist in allen
Städten
und das sind viel viel mehr als es vor
paar Jahren mit den gelbwesten anfing
die jetzt natürlich auch wieder am Start
sind und die Polizei in Frankreich das
wissen wir die geht in der Regel noch
ein Stück
heftiger vor als sie das bei uns tut und
ja das ist die Situation und äh macron
ist im Moment noch überhaupt nicht
bereit
irgendwas zurückzunehmen sondern sagt ja
der Mob der jetzt in den Straßen regiert
und so weiter redet von Nord das sei
genau dasselbe wie die Stimmung des in
Amerika 2016 das kongressgebäudes die
Demokratie wird angegriffen und so
weiter so redet man
den Leuten geht es aber ja um die
sozialen Probleme die in Frankreich ja
groß sind und die jetzt
weiterhin nicht gelöst sondern sozusagen
weiter verschärft werden und macron so
im Stil des Sonnenkönigs das von oben
ohne es im Parlament zu diskutieren
einfach
ja paar Orte der Mufti verordnet ja das
ist der Punkt in Frankreich und die
Franzosen gehen auf die Straße
und zwar massiv also was ich habe
einfach noch mal ein bisschen gefragt
ich weiß nicht ob du auch du hast ja
wahrscheinlich bekannte Frankreich auch
Robert ähm also was ich nachgefragt habe
war ist klar also die was Matthias alles
gesagt hat unter jedem noch das Gefühl
dass es ähm ganz schön brennt in den
französischen schatzkammerlein des
Staates also
der die Befürchtung die dahinter steht
die im Hintergrund steht zu all diesen
Sachen ist dass das nur die offizielle
Version ist sondern das sind
Wirklichkeit das Geld gar nicht reichen
wird um überhaupt eine Rente wirklich zu
bezahlen und das erhöhen also für uns
sind das ja das wird Deutschland
vergleicht aber die sind ja in
punkturente wirklich eines der nicht das
beste Land in Europa nicht das wo am
meisten ausgezahlt wird immer der
Vergleich mit zum Beispiel Österreich
die einen durchaus ähnliches Lohnniveau
haben aber fast doppelt so viel Rente
Kriegen im Schnitt bei uns ist das alles
ordentlich kaputt gemacht worden und ich
hatte habe gerade bei Gesprächen hier in
Grönland ne habe ich gerade erfahren das
fand ich absolut aber witzig das heißt
bis vor kurzem war das in China so in
China sind die Männer mit 55 in Rente
gegangen und die Frauen mit rein 50 ist
jetzt geändert worden dass die Rente ist
auf 60 erhöht worden man kann aber wenn
man
30 Jahre 30 35 Jahre nicht waren 30
Jahre wenn man 30 Jahre gearbeitet kann
man in Rente gehen kriegt dann nicht
also kriegt nicht das volle ausgezahlt
Leute die höhere Positionen haben müssen
länger arbeiten das ist auch eine
sozusagen
also das heißt wer eine höhere Position
hat hat keinen Anspruch auf eine frühere
Rente
und das sind übrigens die die Gehälter
die also das heißt die Rente die
ausgezahlt wird reicht für ein Standard
Chinesen dass er in Urlaub fahren kann
zweimal im Jahr also das ist dann also
die Situation ich finde es lustig wenn
wir das jetzt mal vergleichen man hört
solche Sachen ja überhaupt nicht ja also
ist es so ich vergleiche Deutschland
Frankreich dann sehe ich Deutschland
hatten viel höheres Rentnerin
Eintrittsalter alle diese Staaten
inklusive China haben alle das gleiche
Problem dass ihre Gesellschaften überall
Alter die Chinesen haben wir die ein
Kind Regelungen und zwei Kind Regelungen
auch abgeschafft die gibt es nicht nicht
mehr aber die erleiden das Schicksal von
allen Industriestaaten wenn es den
Leuten richtig gut geht und die Chinesen
geht&#39;s richtig gut 60 Prozent sind
Mittelstand dann kriegen die nicht mehr
so viele Kinder dass das gleiche was in
Italien passiert ist oder in Deutschland
passiert ist aber dort läuft es hoch das
heißt die die Rentenzahlung sind auf
keinen Fall gering und die Franzosen
sind mittlerweile die die Angst haben
nicht die Chinesen dass sie diese Staat
das nicht mehr aufbringen können
in Israel gibt es übrigens ganz
ähnliches Szenen in den Straßen auch das
kann man sich ja auf Twitter mal
angucken das sieht wirklich aus wie in
Paris hier ähm aber in Israel scheint es
um eine völlig andere Sache zu gehen
allerdings auch um so eine Art ordere
der Mufti oder genau ja
Justizreform also das sieht das dann
immer Reform nennen ja das ist ja keine
Ahnung macht sondern Rückschritt ja also
das
und ja es reformiert ja das ja es gibt
was neues und
netanjau ist in Israel dabei eben ja
über eine Justizreform da sich selbst
auch ein Stück der ja werden wegen
Korruptionsverfahren da in der
Bredouille ist ein Stück selber aus der
Schusslinie zu bringen indem man die
Gesetze ändern lässt und da ist jetzt
und die hat er auch ohne
ja er regiert ja mit einer denkbar
knappen Mehrheit da mit den Orthodoxen
und ganz rechten in Israel und hat die
gesamte liberale in Anführungsstrichen
also bürgerliche
Fraktion sozusagen die nur wenige Sitze
weniger hat als er völlig übergangen und
will da jetzt an den Gesetzen rum
Vorwerken und deshalb hat Israel eben
diese Massen Demonstrationen auf einmal
wir sind jetzt nicht nur irgendwelche ja
aber oder oder linke die demonstrieren
sondern das ist die breite Masse die auf
die Straße gegangen ist und deshalb ist
das er hat netanjahoo jetzt auch
vorgestern glaube ich gerade
gesagt ja okay okay wir ziehen das noch
mal zurück also er hat sozusagen
aufgeschoben dass in Kraft treten ja
setzt hier Justizreform aus ja die ist
aber nicht aufgehoben die hat er jetzt
noch mal aufgeschoben weil der Alarm den
die Menschen auf den Straßen machen
einfach zu dick war zu groß ja und ja
deshalb ist das jetzt auch nur auf die
Bank geschoben und wenn die Leute weiter
demonstrieren dort dann wird er das auch
fallen lassen müssen so ähnlich wie in
Frankreich ja wenn die gehen muss dort
weitergehen also wenn Macross sitzen
gewisser Weise in der Falle er hat ja so
Sonnenkönig artig da dekretiert wir
machen das jetzt ja und die Leute ziehen
nicht mit außer seiner Partei oder
Seiten Parteigänger die aber eben auch
immer weniger werden die Proteste in
Frankreich das war nicht nur Le Pen und
die ohnehin an die macron sozusagen
Fraktion sondern das war sind alle und
in Israel was jetzt ähnlich ja
interessant ist jetzt Jerusalem Post
meldet das sogar Joe Biden sagt israel
kann so nicht mehr weitermachen hier
netanjaro darf nicht mehr zu mir nach
Hause kommen
gut ja in Deutschland hat aber die
Regierung jetzt nicht allzu viel zu
befürchten oder da gab es ja jetzt
diesen diesen großen Warnstreik am
Montag ähm von dem man gelesen hat also
in der in der Leipziger Volkszeitung
hieß es ja also
Lehre Bahnhofs also leere Bahnsteige und
ein bisschen mehr los auf dem Fahrradweg
und ansonsten war da eigentlich nicht
viel zu merken wie habt ihr das gefunden
habt ihr davon was mitbekommen
naja ich war ja in Grönland im Museum
für gegenwärts Gegenwartskunst der Inuit
ich kann nichts sagen ich habe das habe
ich nur am Rande mitbekommt und also
hier war alles friedlich die Eisbären
schnarchten und die Robben schliefen ja
und die Leute waren mit dem Kajak
unterwegs ansonsten war nichts also ich
ähm ich kann aber ich traue also
Deutschland ist ja irgendwie so ein
Schnarchnase und Paradies ja um das mal
etwas da passiert üblicherweise nichts
in dieser hinricht in Frank Hinsicht in
Frankreich ist das immer sehr rabiat
auch die Demonstrationen sind reparat
die Demonstranten sind die Polizei ist
Rabat die haben da einen anderen Weg
damit umzugehen ja aber Matthias wie
warst du warst du das war auch in
Deutschland
in Berlin ich bin ja auch in geheimer
Mission unterwegs und und er hat nichts
mitgekriegt aber habe gelesen ja wie
gesagt ein Tag fertig waren halt nicht
sofort ja und jetzt das Video so weit
und die Ampel Koalition hat 48 Stunden
am Stück getagt und hat jetzt irgendwie
die Lösung und so weiter
ja
die Franzosen waren schon 1789 hatten
sie ungefähr 60 Jahre Vorsprung ja
bevor in Deutschland irgendjemand was
gemerkt hat und jetzt ist es ist es
wieder ähnlich ja und interessant hier
den Artikel den Robert gerade
eingeblendet hat
ich habe das nicht weiter überprüft aber
es leuchtet mir
ja dann auch ein es gab eine Umfrage
in Deutschland unter den verschiedenen
Partei Anhängern Wählern und WählerInnen
das
ob wie man das sieht mit den
Waffenlieferungen und wie man das sieht
mit dem Streik jetzt dass er hier ja das
war jetzt ja nur ein Bahnstreik aber es
wurde gewarnt hey Leute wir könnten hier
streiten müsste das Streikrecht
eingeschränkt werden in Deutschland
wurde gefragt und was schätzt ihr welche
Partei
da am meisten von welchen Partei
Anhängern die meisten zustimmung kam von
dass man das Streikrecht jetzt weiter
einschränken muss die Linke
nein es sind die Grünen mittlerweile es
sind die Grünen noch mehr Grün Wähler
wollen das streitrecht ein Patienten als
sie konservativen von der CDU ja stellt
euch das mal vor Leute ja für
Waffenlieferung das sind die Grünen ja
auch ganz vorne ja
und jetzt wollen sie auch das
Streikrecht da sind sie auch ja im
Gegensatz dazu hier das Robert blendet
ein wie gesagt das ist eine Umfrage man
muss da noch mal genauer gucken aber mir
schien das denke ja das passt wirklich
in das schreckungsbild was diese Partei
von sich hergestellt hat in den letzten
Jahren Jahrzehnten das ist jetzt das
passt auch ins Bild ja der
transatlantischen Hörigkeit sozusagen
der neoliberalen Hörigkeit mit bisschen
green Deal als Kosmetik so so geht man
jetzt eben voran bei den Grünen und
hofft dass man weiter regieren kann ich
kann
das nicht verstehen
die die im aktuellen Kräftemessen mit
Russland Sanktionen gegen Moskau und
Waffenlieferung an die Ukraine sind
neben der FDP vor allem die Grünen die
zudem eine größere Opferbereitschaft der
breiten Bevölkerung einfordern wobei
aber gerade diese beiden Parteien eben
nicht aus der breiten Bevölkerung
rekrutieren sondern eher im Milieu der
besser verdienenden schreibt telepolist
das ist auch ein interessante Geschichte
ja ja FDP mit Fahrrad habe ich am Anfang
schon gesagt zu den Grünen ja ähm und
das machen sie jetzt FDP mit Leopard
nun haben wir ja in in Deutschland auch
so etwas wie ein
wie ein Julian Assange der sich hier
abzeichnet das muss man ja sagen und
zwar geht es um die Geschichte von
Querdenken Gründer Michael Ballweg da
saß jetzt glaube ich 9 Monate in
Untersuchungshaft in Stuttgart Stammheim
da wo die Terroristen der rote
armee-fraktion
inhaftiert waren und die
Staatsanwaltschaft hat offenbar
händeringend versucht etwas zu finden
um ihn um ihn Anklagen zu können die die
Anklage die ist jetzt auch tatsächlich
die Anklageschrift ist jetzt tatsächlich
raus und die so Anklageschrift die
verwundert die Verteidiger von Michael
Ballweg ziemlich ähm sogar zu dem Punkt
dass sie hier von einer regelrechten
Räuberpistole der Staatsanwaltschaft
sprechen wie Alexander Christ hier
gesagt hat und mein Bruder Norbert
Fleischer hat für seine Sendung Jonas TV
den Sprecher des Anwalts Teams von
Michael Ballweg dazu interviewt und hat
mir die Erlaubnis gegeben einen kleinen
Ausschnitt daraus mal zu bringen das
will man ein bisschen erfahren was steht
denn in dieser Anklageschrift das wird
da was wird ihm da eigentlich
vorgeworfen und was ist da überhaupt
dran bitte schön
Herr Dr Christ ich frage mal ganz runter
raus ist ihr Mann dann ein Krimineller
das ganze ist aus meiner Sicht deshalb
eine Räuberpistole weil die
Staatsanwaltschaft sich hier eine
Geschichte zusammengeschrieben hat wir
haben ja die Ermittlungsakte zumindest
mal anfänglich mit Verzögerung gehabt
das was ich jetzt hier in der
Anklageschriften lese
das stellt die
Zusammenhänge völlig anders da hier
werden Dinge plötzlich in Beziehung
gesetzt die so für sich genommen
überhaupt nicht strafbar und kriminell
sind also zum Beispiel die Frage hebe
ich Geld von dem Konto ab und zahle ich
so anders ein da wird jetzt plötzlich so
getan als ob da eine verschleiernde
Absicht dahinter gewesen sein das wird
aber einfach so behauptet weil die
Staatsanwaltschaft das behaupten will
entlastende Umstände zu seinen Gunsten
finde ich in der Anklageschrift
überhaupt nicht allenfalls wird gesagt
man hat irgendetwas nicht im Verlauf der
Ermittlungen konkret nachweisen können
aber das wird auch in ein Dunk dieses
Licht gestellt so nach dem Motto naja
wir haben es ihm nur nicht nachweisen
können aber eigentlich hat er auch damit
irgendetwas schlimmes vorgehabt also es
wird insgesamt eine Räuberpistole
erzählt eine Geschichte aus Sicht der
Staatsanwaltschaft wo man sich etwas
zusammen schreibt weil man ihn etwas
Schlechtes ans Zeug fliegen will ja dr
Christ ist kursieren ja widersprüchliche
Angaben darüber was nun eigentlich ihr
Mandant genau getan haben soll erst hieß
das Geldwäsche nein dann Geldwäsche
wieder doch ja die Bild-Zeitung
berichtet sogar von 500.000 Euro was
wird denn jetzt nun genau ihr Mandanten
überhaupt zu Last gelegt und ja
vielleicht können Sie dazu was sagen ja
also so richtig erfahren haben wir das
natürlich auch jetzt erst mit der
Anklageschrift und das ist auch ein
Problem es sollte eigentlich nicht so
sein dass die Verteidigung von
Anklageschrift überrascht wird oder dass
der Betroffene von der Anklageschrift
überrascht wird sollte sich eigentlich
alles schon im Rahmen der Ermittlungen
abgezeichnet haben jetzt wissen wir
tatsächlich mit welchen Zahlen spielen
die Staatsanwaltschaft hier ins Rennen
geht
und diese etwas anders aus als das was
wir vorher gehört haben vorher haben wir
beispielsweise wie sie es richtig
zitieren in einem Schreiben mitgeteilt
bekommen dass das zur Seite gelegt und
eingestellt worden sei jetzt lesen wir
in der Anklageschrift das ist doch noch
einige Fälle an Geldwäsche geben über
die weiter zu sprechen sei die
Geldwäsche damit mal an die bezieht sich
vor allem auf den Vorwurf dass er Gelder
von seinem Konto abgehoben hat und auf
ein anderes Konto das ihm gehört auf
andere Konten die ihm gehören eingezahlt
habe völlig normaler Vorgang aus meiner
Sicht nichts verwerfliches dran die
Staatsanwaltschaft unterlegt das ganze
mit der
völlig unbelegten Behauptung und Annahme
dass jemand mehr Geld von dem Konto
abhebt und dann auf andere Konten
verteilt vielleicht weil an der Bank
nicht traut damit schon die Absicht habe
zu verschleiern insbesondere dann wenn
es sich um Konten handelt auf denen mit
kryptowährungen gehandelt wird
insbesondere dann wolle man ja
logischerweise verschleiern bei Krypto
wäre ja etwas ganz verwerfliches hoch
spekulative Anlageform wird in der
Anklageschrift gesagt und das kann man
ja wirklich nicht als seriös bezeichnen
wird unterstellt das sind alles Punkte
wo ich sagen muss das sind Vermutungen
und die Geldwäsche da sehe ich keinen
Beleg in der Anklageschrift dass er
wirklich die Absicht gehabt hätte
irgendwas zu verschleiern zu naja die
Geldwäsche auch immer ein vorgelegt
braucht was ist das vorgelegt das
vorgelegt wäre der Betrug zum Betrug
wussten wir schon das hat das
Oberlandesgericht Stuttgart ja vor
einiger Zeit schon während der
ermittlungsphase
beschlossen das ist nur ein versuchter
Betrug und kein vollendeter betrug
allerdings ein Betrug in
9.450 Fällen klingt wahnsinnig hoch und
es liegt einfach daran dass man hier die
Zuwender die Schenker alle einzeln auf
einer sogenannten schenkerliste
aufgeführt hat und daraus ergeben sich
eben weil es 9.450 Leute sind
9.450 Fälle und in diesem Fällen soll
Michael Ballweg die Absicht gehabt haben
sich Gelder schenken zu lassen um sie
dann seinen Privatvermögen zuzuführen
das
ist aber eine Sache die er gar nicht
vollenden konnte weil den meisten
Schenkern fast allen Schenkern war das
völlig egal was er mit dem Geld macht
also die überwiegende Mehrheit der
Schenker hat gesagt er kann mit dem Geld
machen was er will nur ein kleiner Teil
hat gesagt da sollen Demonstrationen
unter anderem veranstaltet werden was ja
auch geschehen ist und weil das eben so
ist gibt es keinen Geschädigten das hat
es OLG auch festgestellt niemand ist
geschädigt worden aber er hat es
vorgehabt und weil das vorgehabt hat ist
es ein Versuch und sogar ein
untauglicher Versuch weil eben die
Schenker gar nicht haben geschädigt
werden können weil sie ihm das Geld ja
selber geben wollten persönlich zur
persönlichen Verwendung also das ist
schon eine sehr abenteuerliche
Konstruktion die die Staatsanwaltschaft
da auflistet in der Schweiz gibt&#39;s diese
Form des versuchten Betrug es als
untauglicher Versuch beispielsweise gar
nichts geht und die das nicht anerkennen
in Deutschland sieht man dahinter eine
verwerfliche Gesinnung für die ist aber
an als Punkte geben muss und die gibt es
eben nicht und das letzte Thema das will
ich vielleicht nur kurz erwähnen weil
sie da bestimmt noch weitere Fragen
haben ist dann das Thema der
Steuerhinterziehung da werden ihm auch
ganz erhebliche Summen jetzt in der
Anklageschrift vorgeworfen Punkte zu
denen wir teilweise noch gar nicht
Stellung nehmen konnten auch das ist
nicht in Ordnung wie kommt es denn dazu
was wird ihnen denn konkret an
Steuerhinterziehung oder versuchten
Steuerbetrug oder was auch immer davor
geworfen ja also die Steuerhinterziehung
ist tatsächlich ein Feld wo es endgültig
abenteuerlich wird wir haben natürlich
erfahren dass die Ermittlungen
aufgenommen worden sein aber konkrete
Inhalte was ihm davor geworfen wurde und
jetzt vorgeworfen wird das war uns nicht
ersichtlich jetzt lesen wir in der
Anklageschrift dass ihm vorgehalten wird
dass er die Steuererklärung für das Jahr
2020 und dies insbesondere geht nicht
rechtzeitig abgegeben habe
wollen wir uns kurz die Daten in
Erinnerung führen Michael ballwig ist am
29 Juni 2022 festgenommen und in U-Haft
gebracht worden und die Frist zu Abgabe
der Steuererklärung für das Jahr 2020
endete am 31 August 2022 also während er
in der U-Haft saß hätte eine
Steuererklärung machen sollen genau
hätte er eine Steuererklärung abgeben
sollen und dann
legt die Staatsanwaltschaft in ihrer
Anklageschrift nahe dass man sozusagen
ihr dankbar sein können dass sie eben
Michael baldig am 29 Juni in U-Haft
genommen habe denn so hätte ja die
Steuerhinterziehung nicht vollendet
werden können
ja weil man hat ja dann ganz schnell mit
den Ermittlungen begonnen und er konntet
quasi sein seine kriminelle Absicht
nicht vollenden das ist vollkommen
absurd aus meiner Sicht ich bin sehr
gespannt was die Wirtschaftsstrafkammer
zu diesem Thema sagen wird das sind ja
Richter die sich mit solchen Vorgängen
auskennen und es dürfte ja völlig klar
sein dass jemand in der U-Haft wo man
nur Papier und Bleistift zur Verfügung
hat keine Steuererklärung machen kann
habe ich das richtig verstanden er ist
ja damals in der eu-haft gekommen und
man hat ja dann auch all seine
Vermögensgegenstände eingefroren also
sein gesamtes sein alles was er hatte
weshalb er sich auch glücklich schätzen
kann dass es
Rechtsanwälte gibt wie sie und ihre
Kollegen die sich die bereit sind für
ihn sozusagen zu arbeiten denn bezahlen
kann er sie ja im Moment nicht er hätte
also auch keinen Steuerberater bezahlen
können keine Steuerkanzlei die seine
Steuererklärung macht oder sowas ja
genau so ist es also es ist nach wie vor
alles arrestriert und das ist auch ein
sehr ungewöhnliche und skandalöser
Vorgang es ist mehr arrestiert als jeder
Betrag um den ist auch nur annähernd
gehen könnte
das ist völlig unverständlich er kann
sich wie Sie richtig sagen damit im
Grunde nicht verteidigen ihm wird jede
Möglichkeit genommen seine Firma
weiterlaufen zu lassen ihm wird jede
Möglichkeit genommen eine Steuerberater
zu bezahlen und es ist ja auch klar dass
jemand der eine umfangreiche
Steuererklärung machen muss dies nur
dann macht wenn er weiß ich krieg am
Ende auch meine
Rechnung bezahlt also völlig logisch ich
lese dazu nichts wir haben schon
mehrfach darauf hingewiesen dass es
nicht nötig ist diesen vollen Betrag zu
arretieren das wurde bisher einfach
ignoriert und es wird auch jetzt wieder
eine Anklageschrift von gesprochen dass
der Betrag voll umfänglich assistiert
bleiben muss
soweit also der Anwalt Alexander Christ
der das Sprecher des
Verteidigungssystems von Michael ballwig
ist und an der Stelle vielen Dank noch
mal auch an meinen Bruder Norbert
Fleischer der mir die Erlaubnis gegeben
hat dieses diesen Ausschnitt ganz ohne
honorat zu zeigen vielen Dank und das
komplette Interview könnt ihr euch auch
angucken in seiner Sendung den Link dazu
haben wir wie überhaupt alle Links zur
Sendung auf Exo Magazin TV unter diesem
Video ja das klingt doch mal nach einem
fern rechtsstaatlichen Verfahren oder
was sagt ihr Jungs
ist großartig ja versuchter Betrug in
9400 Fällen aber es gibt gar kein
geschädigt weil keiner der
9400 hat den Ballweg ja angezeigt hier
ich habe den 100 € gespendet und der
hatte eingesteckt und
ist davon verreist oder was auch immer
es gibt keinen Geschädigten also das ist
doch also was ist denn das für ein
Rechtsstaat ja der jemanden anklagt
obwohl es kein Geschädigten niemanden
der Schaden erleidet Schaden erlitten
hat oder sagt hallo Gericht hier ich bin
hier betrogen worden ich bin hier das
ist Grotes also selbst ein
untauglicher Versuch eines eines eines
versuchten Betrug ein untauglicher
versuchter Betrug ist es weil untauglich
deshalb weil die Schenker konnten gar
nicht um das Geld beschissen werden weil
ja wollten dem das ja selber geben ja
also
der hat niemanden was gestohlen der hat
niemanden belogen der hat so und wenn er
sozusagen in seiner eigenen Tasche
gesteckt hätte und nicht das getan hätte
was er gesagt hat dann müsste ja jemand
hergehen und sagen hier den zeige ich
jetzt an ja ich habe da das und das und
das Geld gegeben für für den und den
Zweck und er hat aber das
privatveruntreut oder so darum geht&#39;s ja
hier überhaupt nicht es gibt niemanden
der ihn verklagt dass er Betrug begangen
hat die Staatsanwaltschaft konstruiert
wirklich daraus also aus diesen 9.400
Spendern die sie da ermittelt haben ja
irgendwie
dass die betrogen worden sein sind sie
aber überhaupt nicht und das ist Protest
und deshalb sitzt der der Ball weg jetzt
seit 9 Monaten in uhaft in einem
ekelhaften Knast in Stammheim
gut wie wir am Schluss gehört haben ist
ein Vermögen ist eingefroren also er
wird behandelt wie ein Schwerverbrecher
hat aber überhaupt kein Verbrechen
begangen und wenn eine
Steuerhinterziehung ja wie du gesagt
hast also das ist doch wie soll ich denn
meine Steuererklärung ausfüllen wenn ich
im Knast Sitze sorry oder haben die
dahinter Internet und Elster alles
online machen und dann kann man ja ne
ich finde es auch krass dass sie ihm ich
finde es auch wirklich krass dass sie
ihm seine Eltern arrestiert haben heißt
das ja ähm und er damit völlig völlig
unmöglich irgendwas machen kann also er
kann seine Firma nicht fortführen er
kann nicht mal seine Anwälte oder seinen
Steuerberater bezahlen also das ist das
das ist
er hat mit Justiz und Rechtsstaat in
meinen Augen sorry nichts zu tun ja
ganz gleich was
was man von Michael baldig hält oder
nicht hält
da liegen keine
begründeten Verdacht oder Vorwürfe vor
das ist halt Monaten klar und der Mann
wird im Knast gehalten und seiner
Freiheitsrechte und seines Vermögens
beraubt ja also
ich hoffe dass dass sich jetzt wirklich
bald klärt und er dann auch auf
Entschädigung klar kann weil sagen leute
ihr seid doch wohl verrückt jemand wegen
dieser Dinge einzuloggen
da muss es einen anderen Grund geben und
der andere Grund ist ja Herr Ballweg
vertritt die falsche Meinung hier die
ist gefährlich weil Corona narrativ bla
bla bla ja das kann man natürlich nicht
zugeben und deshalb konstruiert man da
solche Vorwürfe gegen ihn es wird etwas
gefunden wenn man will das ist das was
sagte so umgekehrt mit Scholz wenn man
nichts machen will findet man eine
Begründung warum man nichts machen will
und bei Ballweg muss unbedingt etwas
gemacht werden er nicht unbedingt
vorgeführt werden und dann läuft das in
die Richtung die groteske läuft in die
andere Richtung und das ist eben aber
das was daraus wird ist dass wenn man
das anguckt hat man natürlich den
Eindruck dass das ein super
funktionierendes Staatsgebilde mit einer
super Justiz ist die in keiner Weise
politisch aktiv wird also für mich
entwickelt sich so ein kleines
sowjetisches Grundgefühl ja also das
heißt aufpassen dass man sagt sonst
kommt der große Hammer in Form von
irgendjemand mit Richter Rufe der dann
sagt
ein Verräter und dann ist es runter ja
das sieht immer mehr aus wie ein
politischer Prozess und solche
politischen Prozesse die gibt&#39;s
eigentlich nur in Ländern mit denen sich
Deutschland nicht gerne vergleichen will
also das muss ich sagen finde ich
äußerst besorgniserregend das wäre
wirklich ein Grund mal zu diesem Demos
zu gehen die dort regelmäßig stattfinden
bei den ähm vor diesem Gefängnis damit
dieser Michael baldig auch mitkriegt
dass er Unterstützung hat aus der
Bevölkerung denn der hat ja kein
Fernsehen kein Internet kein irgendwas
hat auch nur Papier und Bleistift was er
allerdings auch fleißig nutzt darum
Briefe zu schreiben man kann ihm auch
schreiben in die Haft habe ich gehört
und er würde wohl jeden Brief lesen und
auch beantworten so weit wie möglich ist
also
ich finde dieser Mann muss so schnell
wie möglich raus und der der muss eine
Schadensersatz also der muss
Schadenersatz kriegen und der muss
öffentlich auch rehabilitiert werden
denn vieles von dem denn das müssen wir
uns ja mal vor Augen halten vieles von
dem was die Querdenker von Anfang an
gesagt haben diese
Grundrechtseinschränkungen die ähm die
die völlig überzogenen corona-maßnahmen
die die mögliche
fehlende Sicherheit der Impfstoffe all
das wird ja jetzt inzwischen ganz offen
diskutiert von Experten und auch von
niemanden mehr in Frage gestellt dass
das so ist dass die über die
corona-maßnahmen waren überzogen ist es
gab Problem es gibt Probleme mit der
Sicherheit dieser Stoffe und und
selbstverständlich das war das war ein
gerechtfertigtes Ansehen der Leute die
sich unter diesem Banner der Lenker
versammelt haben und die sind damit
jetzt unter Beobachtung von
Verfassungsschutz wegen gefährlicher
Delegitimierung des Staates das muss man
sich doch mal überlegen was da los ist
und jetzt sitzt dieser Mann im
Untersuchungshaft wegen einer völlig
fadenscheinigen
Vorwürfen dieser Mann muss frei kommen
ja also ich möchte wie gesagt möchte
nicht in die Zukunft projizieren dass
das hier der nächste deutsche der der
deutsche assange wird aber
gewisse Parallelen tun sich da jetzt
langsam meiner Meinung nach auch wenn
dann natürlich nicht in der sozusagen
Bedeutung in der politischen Bedeutung
des Falls aber hier wird einfach jemand
abgestraft also das ist ja eindeutig ähm
zu beobachten ja das ist nicht darum
geht es ja auch die Länge dieser
Untersuchungshaft das ist das ist hat
die Ähnlichkeit mit ensange ist der
einzige quartiert in dem
Hochsicherheitsgefängnis ebenfalls eine
Ähnlichkeit ja nach Regeln die
eigentlich normalerweise für so einen
Fall gar nicht gar nicht gelten sollten
ja sondern man versucht die Regelung so
zu drehen oder so hoch zu drehen dass
man sie auf ihn
anwenden kann und das ist es ist keine
kein Merkmal dass man diesen Staat eine
besondere Ehrenhaftigkeit unterstellen
sollte dabei sondern da sind
Staatsanwälte sind politisch aktiv die
machen politische Prozesse ich würde das
als politischen Prozess bezeichnen ja
das ist da sind wir mittlerweile
angekommen wir sind nicht auf dem Weg zu
irgendetwas in dieser Art wir sind
mittendrin in dieser Art von Staat ja
und das ist wirklich schlimm das kann
wirklich gefährlich werden wenn man
Spenden entgegen nimmt und sich gegen
den Stadt wendet und auch wir auch und
auch wir haben todesmutig wieder Spenden
entgegengenommen für unsere letzte
Sendung
ganz unterschrocken haben wir ähm genau
ja jetzt
bin ich gespannt und zum einen ist es
natürlich immer wieder grandios das so
viele Leute uns unterstützen ja das ist
auch wichtig so wie es für den wahlweg
wichtig ist dass Leute ihn jetzt
unterstützen ja
und ja zum anderen das
ja wir denn vielleicht auch schon mit
einem Beinen Stammheim stehen glaube ich
eigentlich nicht ja
aber
wir haben ja dann gleich auch noch
andere Fälle wie Leute diffamiert
denunziert und fertig gemacht werden nur
weil sie eine andere Meinung haben als
sie gerade vom Mainstream vorgebetet und
das in Deutschland dem Land der Dichter
und Denker so 250 € haben wir von Mark
bekommen er sagt für echten Journalismus
und eine echt geile Show vielen Dank
Mark das war meine Ansage Miriam schickt
uns 120 €, ich glaube schon zum
wiederholten Male hat sie uns viel Geld
gespendet vielen Dank Miriam danke für
die mutige hervorragend und wichtige
Arbeit sagt sie vielen Dank Wolf und
Monika schicken 100 € vielen Dank an ja
auch 100 € zweckgebundene Spende für
echten Journalismus also Leute ihr macht
euch das versuchten untauglichen Betrugs
entschuldigt wenn er versucht unechte
echten journalistischen echten
Journalismus ja ihr seid ihr Okay
100 € kriegen wir von Barbara ohne jeden
Kommentar vielen Dank Hans schickt auch
100 € sagt danke für eure wertvolle
Arbeit Ursula schickt 75 €
monira schickt 60 €, das ist ein schöner
Name moniira ähm sagt ihr seid die
besten Journalisten Spende zur freien
Verfügung liebe Grüße aus
BHAG
Ingo Bert schickt 55 € sagt mit mit
Größen an die ungeimpften er hat eine
Buchempfehlung Herden Gesundheit von dr
med Michael Mails bleibt gesund oder wie
man früher während der corona-pandemie
zu sagen legte bleiben Sie also
symptomisch
50 € genau wie Brigitte und Jens und
Klaus schickt auch 50 € Futter für die
drei kapitolinischen Gänse hoffen wir
mal dass es nicht weggebundenes Futter
ist für dich
50 € 150 Euro Stefan und Daniela auch 50
Euro Steve schickt auch 50 € sagt danke
für eure tolle Arbeit bitte lasst Euch
nicht unterkriegen Brigitta schickt 40
€. Michaela 33,33 € und zwar
zweckgebunden für Dirks mitreißendes
lachen und eure hervorragende Arbeit
danke euch dreien jetzt danke schön ja
jetzt kommt jetzt du bist jetzt Zweck
angebunden jetzt bitte bring uns noch
mal dein Herz mitreißendes lachen ja das
ist natürlich unheimlich gut wie möglich
machen
okay
Mann installieren
sollte okay Mohammed schickt 30 € sagt
ich kenne nur ein anderes Trio das zu
unermüdlich an der Sache dran bleibt wie
ihr die drei hallo von Sergio Leone
dran am Ende findet ihr den Schatz genau
Anne und Axel schicken 30 €. danke für
eure Arbeit ihr seid ein großes Licht in
der Finsternis bitte weiter so danke
schön Helmut und Gabriele und Daniela
schicken jeweils 30 € Ingeborg und jetzt
bei 25 € von André haben wir auch 25 €
bekommen er sagt bitte mehr Sendungen
25 € Sigrid 20 € genau wie Anti
Alexander Manfred schick 15 €
bitte genauso weitermachen das machen
wir
Elke schickt 15 Euro sagt Danke immer
ein Gewinn und Aaron schickt 11 Euro
sagt auch wenn ich überzeugte anarchio
Kapitalist bin und bei euch so sieht
sitze ist es mir wert euch zu
unterstützen der hat einen neuen
Dauerauftrag eingerichtet über 11 Euro
das finde ich wirklich super das ist die
beste Art wie ihr uns unterstützen könnt
natürlich über den PayPal Link aber wenn
ihr uns mit einem Dauerauftrag per
Banküberweisung unterstützt dann gibt
dann ist das ein sehr stabiles Bein ähm
was für was für uns also was sehr schwer
um zu kicken ist und was für uns
wirklich sehr viel Planungssicherheit
bringt und das müssen keine 11 € sein
oder 100 € im Monat das kann auch 1 2 3
€ sein euch tut&#39;s nicht weh aber bei uns
die Masse macht die dann uns wirklich
wirklich unterstützt also vielen Dank
wenn ihr auch wenn du sozusagen von der
anderen politischen Ecke kommt machen
wir genauso falls wir gewinnen laden wir
dann den politischen Gegner zum Essen
ein und sorgen dafür dass ihm gut geht
und anarchuk Kapitalismus der Teilnahme
finde ich sympathisch ja also das ist
schon mal jemand der eine Vorstellung
also das heißt nicht nicht die
herrschende Lehre vertritt sondern meint
das ist noch nicht ist noch nicht
wirklich umgesetzt worden also damit
kann ich leben mit so Leuten kann ich
reden danke dafür vielen Dank ja Ewald
und Guido haben auch zehn Euro geschickt
Bilal schickt 10 Euro zur freien
Verfügung wir Erfolg zehn Euro auch als
neuer Dauerauftrag von Christian und von
Christian zweimal jeweils Daniel und
Frank und Ursula schicken auch 10 € und
wir haben außerdem auch Geld bekommen
neue Daueraufträge wurden eingerichtet
unter anderem von Eva von Petra von
Helene Matthias und Renate haben auch
einen neuen Dauerauftrag über 5 €
eingerichtet was super ist sagt für eure
grandiosen sehr informativen Sendungen
sagen sie und auch Nicolai Agnes Annette
Konstantin und Brunhilde haben uns alle
neue Daueraufträge eingerichtet und das
ist für uns wirklich das Allerbeste und
ich möchte auch an der Stelle vor allem
all den vielen Leuten danken die uns mit
einem kleinen dauerertrag oder mit dem
großen Dauerauftrag monatlich
unterstützen das hilft uns enorm weiter
wenn auch ihr uns unterstützen wollt die
Bankverbindung findet ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video okay
so und damit kommen wir zum nächsten zum
nächsten Thema
was ist mit euch
tote Katze vorgezeigt die wir gerade die
wiederbelebt wird gerade von dem Geld
was die Leute Spenden damit sie besser
geht okay weiter ich habe
okay gut ja es ist sieht ja nun so aus
in Deutschland das man ein schnelles
Pferd braucht wenn man die Wahrheit sagt
oder wenn man abweichende Meinung hat
das reicht schon und einer der ein
extrem schnelles Pferd braucht und auch
ein schnelles Pferd hat ist dieser Mann
hier ähm Doktor Daniele Ganser ein
vorzüglicher Historiker von dem wir viel
gelernt haben über die Hintergründe des
11 September und über viele
geopolitische Zusammenhänge
die natürlich den mächtigen nicht ins in
den Kram passen und darum hält er viel
aufmerksam viel fragwürdige
Aufmerksamkeit von ARD Fakten Finder
er ist ja er macht ja gerade eine
vortragsto Idee es ist eigentlich völlig
sinnlos darauf hinzuweisen denn er hat
eine extrem große
eine eine wirklich extrem große
Anhängerschaft und alles also fast alle
seine Vorträge sind schon ausverkauft
und
bis auf einen bis auf einer
Veranstaltung da war es nicht so ganz
klar ob die auch ausverkauft werden
würde oder ob der Saal leer bleiben
würde denn in Dortmund hat die Stadt
Dortmund versucht ihm den Auftritt zu
verbieten und hat geklagt die die
Westfalenhalle war es glaube ich die
dort eine direkte Tochter der Stadt
Dortmund ist und die Stadt Dortmund war
dagegen dass er auftritt und hat dafür
unter anderem
als Argument ins Feld geführt dass sie
das ist eine Widmung gibt der eine
Widmung der der
Westfalenhalle
und die sei also da darf eigentlich
erstmal jeder auf treten aber dieser
widmungszweck sei eingeschränkt worden
und zwar durch einen Beschluss des
Stadtrates im Februar 2019 und das war
also jetzt hier das ist jetzt aus dem
ähm aus dem Gerichtsschreiben was ich
jetzt hier einblende
sie haben eine Grundsatzerklärung
verabschiedet mit dem Netzwerk zu
Bekämpfung von Antisemitismus in
Dortmund und da heißt es
Absatz 3 keine Zusammenarbeit mit
Akteuren die den genannten
Definitionskriterien widersprechen und
im Zuge einer allgemeinen
demokratie-förderung und so weiter und
das Antisemitismus sich als Praxis der
Gewalt in Wort und Tat gegen die
Prinzipien des freiheitliche
demokratischen Gemeinwesens richtet ist
die Bekämpfung des Antisemitismus eine
zentrale Aufgabe demokratische
Akteurinnen und Akteure richtig und dann
steht hier das ähm bedeutet das
Organisation Vereine und Personen die
den Holocaust Leute relativieren die
Existenz Israels als jüdischen Staat
definitiv mir an die jüdisch oder an die
israelische Boykotte wollen oder die
unterstützen oder solche Propaganda
verbreiten oder die anderweitig
antisemitisch agieren
das keine Räumlichkeiten oder Flächen
zur Verfügung gestellt werden und das
ist natürlich jetzt wenn man wenn man
sich überlegt was heute schon alles
unter
anti-semitisch fällt da ist ja zum
Beispiel schon die Kritik an
ermächtigen Machtstrukturen die im
Hintergrund die des politische Geschehen
bestimmen könnten das ist ja schon
struktureller Antisemitismus also da
muss man wirklich aufpassen
muss Kritik am Kapitalismus ist
strukturelle Antisemitismus
weswegen ja gerade die Linken so beliebt
in diese Richtung mitmachen ja also das
ist Protest hoch 2 ja aber also ich weiß
nicht was wer Daniele ganzer Daniele
ganzer hat mit Antisemitismus zu viel zu
tun wie eine Büroklammer oder anders
bitte
eine
Seeanemone zum Beispiel die sind ja auch
ganz bekannt für ihre antisemitischen
Einstellung also das ist Protest ganze
den sozusagen lebende die lebende
Schweiz also ein absolut freundlicher
Mensch ich habe noch nie was von ihm
gehört und diese Begründung wie sie das
gemacht haben das war ja ähm die ich
habe den Namen nicht verdränge die jetzt
schon immer mit großer Aktivität also
von von diesem kompaktin ja ähm
die Chef ideologin mit Prof Butter
zusammen die er das weil er gesagt hatte
dass bei der kovet-impfung die
Gesellschaft so sehr gespalten worden
sei wie man das das letzte Mal also
innerhalb bis in die Familien rein wie
man das das letzte Mal im Dritten Reich
erlebt hätte das ist der Grund damit
wird ihm
Holocaustleugnung argumentiert also das
um diese um diese sieben Ecken muss man
ziehen mit Michael Blume und mit Andrea
lamberti damit man die Windungen im
Gehirn mitmachen kann und daraus so
abarbeiten zu können das Garnele ganze
ein Antisemit sein und ein Holocaust
läuft
mir egal ich nehme die nicht ernst
nehmen
Verwaltungsgericht hat aber diesen
diesen Auftrittsverbot von Daniele
Ganser hier eine klare Absage erteilt
und hat ganz klar gesagt diese beschwert
es war ja so dass erste
Verwaltungsgericht hatte
im hatte eine einstweilige Anordnung
erlassen und hat die Stadt und Dortmund
aufgefordert auf die Westfalenhalle
einzuwirken dass er dort auftreten kann
weil das gegen die Meinungsfreiheit
verstößt das ist immerhin ein
grundgesetzlich garantiertes Grundrecht
und
daraufhin ist die Stadt Dortmund sogar
wirklich noch mal in Widerspruch
gegangen und da hat es und das hat ich
habe mit der mit der Anwältin die diesen
ganzen Prozess übrigens für Daniel
ganzer gemacht hat Dr Kirsten König habe
ich darüber gesprochen sie hat gesagt
sie kann sich wirklich nicht vorstellen
was die Stadt Dortmund jetzt hier noch
vorbringen kann die ähm um das noch
rumzureißen und tatsächlich also das
Oberverwaltungsgericht hat dann auch hat
dann auch gesagt also nee das wird
bestätigt diese Beschwerde wird
abgewiesen und er darf dort auftreten
wie gesagt dr Kirsten König vorzüglich
unten Rechtsanwältin die sich unter
anderen um diesen um diesen Fall
gekümmert hat
ja also was
wie ist die wie ist die Geschwindigkeit
der Pferde zu beurteilen die die
Kritiker inzwischen nehmen müssen
Daniele Ganser ist leider nicht der
einzige der da im Kreuzfeuer steht denn
der Tagesschau Fakten findet der
konzentriert sich ja nicht nur auf
Daniel sondern auch noch auf andere
Leute hier und viele ihre Ansichten
gelten in der Wissenschaft als abwegig
oder ganz falsch schreibt die Tagesschau
ja in der das ist schon mal wieder ja in
der Wissenschaft die Wissenschaft ja was
ist denn die Wissenschaft bitte ja
dann Lehre hat so eine Leben kompliziert
zu Geopolitik publiziert und hat
wahrscheinlich ich weiß es jetzt gar
nicht aus dem Kopf dann auch mal was
dazu geschrieben dass die Verletzung vom
Palästina die Israel da betreibt seit
Jahrzehnten dass die eigentlich auch
illegal ist ja das ist ja dann schon
schwerer Antisemitismus wenn man auf die
UN verweist die das auch sagt
also es ist
die Wissenschaft ja
dann kommt weiter in dem Artikel den du
gezeigt hast ja dann es geht um Ulrike
Gero die ihren Job
ihre Professur an der Uni Bonn gekündigt
wurde und es geht um Gabriele chronische
Schmalz langjährige
ARD ZDF glaube ich Russland
Korrespondenten also wirklich eine
Fachfrau wenn es um Russland geht und
die werden jetzt hier so als fragwürdige
Experten weil sie der Wissenschaft
widersprechen oder was heißt der
Wissenschaft dem dem herrschenden
narrativ einfach widersprechen und zwar
mit guten Argumenten der Artikel den du
da gerade eingeblendet hattest
der geht ja dann nicht nur um Daniele
Ganser und die ja diese Absurdität ja da
auf der Stadt Dortmund und
Westfalenhalle sondern auch um noch zwei
weitere Ulrike Gero die gerade ihre der
gerade ihre Professur an der Uni Bonn
gekündigt worden ist weil sie angeblich
plagiiert hat in irgendeinem ähm esse
der überhaupt nichts mit ihrer
wissenschaftlichen Arbeit zu tun hat und
Gabriele chronisch Schmalz die
langejährige Russland Korrespondentin
zwei ja wirklich Fachfrauen die jetzt so
als fragwürdige Experten ExpertInnen da
ja hingestellt werden und dass noch
allen vermietet das ist der ARD
faktenfinder das muss man sich mal
reinziehen ja ich glaube die Online das
spezialmagazin hat da auch noch
irgendwie ein Artikel zugebracht also so
wird mit Leuten umgegangen die nichts
anderes tun als dem herrschenden
narrativ zu widersprechen ja die die
einfach eine andere Meinung haben ja
soweit sind wir gekommen mit unserer
Meinungsfreiheit in Deutschland ja
ja also bei Ulrike Geruch ich meine
Gabriele chronisch Schmalz das ist der
ARD Fakten finde der seine ehemalige
Korrespondentin da ein Grund und Boden
stampft auch das ist ja schon eine
Aussage an sich ne also zum Glück ist ja
Peter schon Natur tot den würden sie
sich auch vor Knöpfen mittlerweile mit
seinen ganzen
islamischen Bereich die er da berichtet
hat oder seine Sympathie für die man
nicht mehr ohne weiteres unterstellen
kann für die Nordvietnamesen und Ulrike
roh ist der auch mit fadenscheinigen
Begründung aus ihrer Professur
rausgedrückt worden nachdem man erstmal
das Leben unterträglich macht nämlich
dass sie ein Plagiat so Plagiatsvorwurf
sie haben in einem Buch der das keine
akademische Arbeit war sondern eine
seeband
fehlen in irgendeiner Stelle
Anführungszeichen also falsch zitiert
und mir ist dann beim Durchlesen eines
Artikels es gab dann ein Treffen von
diesem Professor gehst war der ja auch
ein T-Online sehr gehypt wird also super
deutscher Professor mit mit einem
durchschlagenen Erfolg auf T-Online mit
einer
abfahrtschung von den Thesen von der
Reihe von Thesen die diese Leute hier
vertreten hätten kommen aus dem Jubeln
gar nicht mehr raus und dann steht hier
in dem T-Online Artikel unter dem Titel
Daniel ganzer Putin Troll auf Globuli
das ist der Überschrift zu Artikel gehst
zwar zum Beispiel sagte Wagenknecht und
schwarzer sind friedenssportler und was
aber kommt hier ist sehr deutlich wurde
auch Michael Blume Antisemitismus
beauftragt der der Landesregierung von
Baden-Württemberg er hat sich zur
Vorbereitung ein buchbremses
durchgelesen und daraus zitiert alle
Kriege seien laut Daniele Ganser durch
die USA inszeniert so Blume er zitiert
ganzer wie folgt die Siegermächte
züchteten Hitler ganz bewusst um
Deutschland als potenzielle Gefahr für
geopolitische Interessen des
angloamerikanischen Staatenbundes ein
für alle Mal zu beseitigen Zitat Ende
und weiter Zitat anfangen Hitlers
militärische Aggressivität und
rassistische Feindseligkeit gegenüber
den Russen und Slaven führte Deutschland
in den Untergang das war ein
grenzenloser Triumph für die
Angloamerikaner Zitat Ende Worte die das
Publikum in obereichen einem Ortsteil
von Leinfelden-Echterdingen sprachlos
machten
haben mich auch sprachlos gemacht ich
habe nämlich danach geguckt es kam mir
bekannt vor euch kenne jetzt einige
Sachen von Daniele Ganser ich habe eine
Reihe von Vorträgen im Laufe der Zeit
mitgehört habe ich nie gehört das sind
Thesen die ich kenne
und zwar von Guido präparater
einem italienischen oder einem
amerikanischen Wissenschaftler
italienische Abstimmung der jetzt den
Tacoma in der Uni ist ein buchgespräch
geschrieben hat
conjuring Hitler also wie Hitler
finanziert wurde auf den Spuren von
Anthon aber mit sehr viel mehr
Quellenarbeit darauf hinweist dass eben
Hitler durchaus unterstützt wurde vom
Kapital nicht nur in Deutschland was ja
zum Kenntnisstand gehört sondern auch
aus den angelsächsischen Ländern und
habe diese Zitate auch gefunden und sie
sind eben nicht von Daniela sondern sie
sind tatsächlich wörtlich von Guido
Präparator
abgesehen davon dass sie auch noch
zusammengesetzt sind das heißt das eine
Zitat ist ohne es kenntlich gemacht zu
haben bearbeitet indem man Hitler
eingesetzt hat wo ihre präparater vom
nationalsozialistischen Deutschland
gesprochen hat und der Satz ist etwas
verdreht und mit einem Füllwort
aufgesetzt worden also eine Verf
investitats ein falsches Zitat eine
falsche Zuordnung des Zitats ich gehe
davon aus dass jetzt Michael Blume
sofort sein sein Posten verlieren wird
und ein Aufschrei der Empörung durch
Fazit Süddeutsche spiegeln
vielleicht hat ja vielleicht hat ja
Daniele diesen Professor hier zitiert es
wird behauptet dass er hat da zitiert in
dem Artikel also entweder dieses
Blättchen dieses schmieren Blättchen
T-Online hat gelogen oder Blume hat
gelogen eins von beiden geht nur weil
hier drin wird behauptet dass er dir
Daniel ganzer zitiert und er zitiert
eben nicht Garnele ganze präparater und
ich möchte gerne sehen ich werde jetzt
mich auch noch mal darum kümmern mit
Daniela ganzer reden irgendwo Präparator
überhaupt zitiert hat ohne ihn kenntlich
zu machen weil es müsste er so sein dass
quasi ganzer präparater plagiiert hat
damit Blume darauf kommen kann dass das
die Ansicht von ganzer ist
ohne Worte das sind die Leute und das
ist faktenfinder und Co des Umfeld kommt
vergiss es einfach ja das ist das ist
das Ballweg für neun Monate Stammheim
diese Geschichten das ist der Zustand in
dem dieses Totenschiff Deutschland
mittlerweile durch die meerische mit als
Gesamtkunstwerk der Bundesbahn oben
drauf indem wir den Gesamtzustand auch
noch ablesen können also hier noch mal
das wird das normal klar zeigen hier
noch mal der der Artikel von T-Online
hier steht ähm Herr Blume zitierte
ganzer wie folgt die Siegermächte
züchteten Hitler ganz bewusst um
Deutschland als potenzielle Gefahr für
geopolitische Interessen des Angler
amerikanischen Staatenbundes ein für
alle Mal zu beseitigen und ähm und hier
auf äh in diesem Artikel sagt Professor
präparater die Siegermächte züchteten
Hitler ganz bewusst daran und
Deutschland als potentielle Gefahr für
geopolitische Interessen ist irgend
amerikanische Staaten bundesweit für
alle Mal zu beseitigen also wer hat&#39;s
jetzt eigentlich gesagt was ist hier los
wie gesagt aber selbst wenn selbst wenn
er hat das gesagt hat ich meine okay
Zitat so schlimm was ist denn daran also
ja
also
das ist wie gesagt der Katze erwähnt was
der präparater dort gemacht hat in der
in der Antonis hatten hat das vor 30
Jahren alles auch schon geschrieben ja
wer eben
aus dem angelsächsischen amerikanischen
Bereich die Nazis mitgefahren hat und
finanziert hat und das ist ja doch nur
irgendwie überhaupt keine Sensation mehr
ja also das ist Faktum selbst wenn es
noch nicht in allen Lexikas steht
das eben nicht nur Kopf und die deutsche
Industrie sondern auch
und General Motors und Elektrik und so
weiter rellington des die mit dabei
waren und der Großvater von George W
Bush sogar verurteilt wurde wegen
Dieling with the enemy ja also alles
nichts neues und das das jetzt so
skandalös sein soll ja kann ich
es ist absurd passiert oben drauf das
ist sozusagen die das Sahnehäubchen auf
dieser Geschichte ja und dann eben dann
dieses sozusagen sich selber die da
sitzen in Leinfelden Echterdingen und
sagen das Abendland muss gerettet werden
vor diesen friedenssportlern wie er sie
genannt hat und dann auf diese Reise zu
arbeiten unter aller Kanone ja aber das
ist das Niveau auf dem diese Leute sich
befinden das sind heute die uns erzählen
wollen wie akademische Welt wie wie
intellektuelle Auseinandersetzung
funktioniert ja herzlichen Glückwunsch
ich kann nur noch zum auswanderratten ja
oder
ja das bist du dann also mit dem Herrn
ganzer und den Frau Gero und Frau
krone-schmalz wird ja Anti-Amerikanismus
vorgeworfen und dir wird jetzt
wahrscheinlich anti-deutsch wie heißt
das Deutsch an die deutsch sein oder so
vorgeworfen wie auch immer ja also aber
da sieht man das ist das das ist
wahrscheinlich auch der Grund warum wir
das in faktenfinder hier lesen können
Schweiz Fassung dafür dass sie gesagt
hat ich zitiere jetzt mal Klaus Kinski
das ist nicht dass du deine Meinung
sagen kannst mit der Peitsche werden wir
über das Maul schlagen wenn du die
falschen Sachen sagst das steht
natürlich das ist der Grundsatz der
Demokratie den wir beigebracht bekommen
jetzt von diesen Leuten vom Tagesspiegel
von T-Online und so weiter das setzt
sich weiter fort die holen erfolgreich
Leute aus ihren akademischen Karrieren
aus das ist der Zustand in dem wir
mittlerweile angekommen sind und ich
würde das als totalitär bezeichnen auch
die Denkweise in der das ganze
stattfindet das ist eben nicht so wie
der Kollege der am Anfang gesagt hat ich
bin
radikalkapitalist aber wer sozusagen ist
aber gut wir reden miteinander das sind
ja Leute mit dem man klarkommt sondern
hier ist die Glaubenskongregation ist
jetzt im Grünen Gewändern unterwegs und
macht schon mal die Scheiterhaufen
fertig da sind wir angekommen ja Norbert
Hering hat übrigens auch diesen diesen
Fakten Finder Dings einen Blogeintrag
gewidmet den ich sehr schön fand den
möchte ich mal hier kurz ein einblenden
ard-experte für nicht Expertentum
entlarvt ganzer und Gero als Scharlatane
und übrigens
Pascal siggelo der oberste ARD
faktenfinder ist ja derjenige der so zu
trauriger
Berühmtheit gelangt ist als er die
vermeintliche These von Simon Hörspiel
überlegt hat die Nord Stream
Gasleitungen sein mit Sprengstoff in
Pflanzenformen zerstört worden weil er
keine Ahnung von der Materie hatte
das falsch übersetzt er hat sozusagen
und das kommt ja das geht durch er hat
nur setzt Planet Planet
ja sozusagen und das war was da drin
sind dass sie angebracht haben plantet
explosions also sozusagen geformte
explosionsstoffe die dann wegen der
Röhre nicht rechtwinklig sein dürfen das
kriegt ja nicht klar das ist aber auch
das Bildungsniveau das ist 360 Grad
Werbung und pflanzenförmige Sprengstoffe
das passt gut zusammen das sind aber die
Leute die uns erklären was wir zu denken
haben was noch erlaubt sein soll
ja gut also so sieht es aus in
Deutschland mit mit Kritikern und und
auch hier das finde ich also um es nur
noch mal dieses Wort Konsens findet man
immer wieder in dem Wort in dem
Tagesschau Artikel hier chronisch
Schmalz weicht mit ihrem Ansichten zum
Teil stark vom wissenschaftlichen
Konsens ab als gäbe es so etwas wie
einen wissenschaftlichen Konsens in
politischen Sachen leute wacht auf was
euch da präsentiert wird ist die die
Journalisten die Journalisten die
checken nicht mehr ihre eigenen Fakten
sondern die Fakten checken jetzt immer
nur noch bei den anderen deren Ansichten
ihnen da nicht passen und das finde ich
wirklich bedenklich und was ich auch
bedenklich finde ist dass diese
das sagen wir mal die
die die Demokratie in Deutschland
offenbar so am Rande ist dass jetzt
sogar die Bundesregierung selber
beschlossen hat sie musste etwas dagegen
tun sie muss sie jetzt ein Gesetz zur
Stärkung von Maßnahmen der
demokratie-förderung vielfaltgestaltung
extremismusprävention und politische
Bildung einrichten da gibt es da
kursiert gerade ein Gesetzesentwurf der
diskutiert wird in den Fachausschüssen
im Bildungsausschuss im Bundestag und
der
der dieser Entwurf der ist natürlich
wichtig weil in den letzten Jahren
rechtsextreme Straftaten zugenommen
hätten
Rassismus Antisemitismus Islam
muslimefeindlichkeit querfeindlichkeit
und so weiter und so fort und dann kommt
und dann steht hier so wie Hass
hier sowie Hass im Netz
Desinformation und wissenschaftsleugnung
und die gegen das Grundgesetz gerichtete
Delegitimierung des Staates also das ist
eindeutig quasi in Gesetz gegen die
Querdenker ja die ja vom
Verfassungsschutz beobachtet werden
wegen staatsgefährdender delegetimierung
des Staates und also dann muss ich
natürlich das schon mal genau an weil
dieses Gesetz wäre ja dann dazu geeignet
die öffentliche Meinung in gewisser
Weise zu
formen und was haben die also vor also
erstmal wichtig ist das Gesetz weil sie
sagen so Stärkung der Demokratie da
müssen äh jetzt
wird der Bund zukünftig auf Grundlage
von ausdrücklich gesetzlichen Auftrag
bundeseigene Maßnahmen durchführen und
Maßnahmen Dritter fördern zur
politischen Bildung zur Prävention
jeglicher Form von Extremismus und zur
Gestaltung von gesellschaftlicher
Vielfalt und Teilhabe und so weiter und
wir bleiben hier drin auch damit geht
ein Zuwachs an Planungssicherheit für
den Bund und die Zivilgesellschaft
einher das auf jeden Fall das ist ja der
Grund warum die dieses Gesetz machen
Alternativen natürlich keine ja das ist
also das ist wie immer alternativlos was
die Bundesregierung hier vorschlägt und
jetzt guckt man sich mal an was die also
jetzt hier Vorhaben sie haben vor genau
sie wollen das kann man sich hier
angucken und wie gesagt den Link ich
will jetzt nicht das alles hier
vorzeigen aber den kompletten Link dazu
kann man sich dann angucken dieses
diesen Gesetzentwurf Gegenstand der
Maßnahmen ist sie wollen also verhindern
dass Extremismus entsteht
gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit
sie wollen selbst Ermächtigung und
selbstbestimmungen fördern das klingt
alles toll und sie wollen dazu ähm
Informationsangebote bereitstellen
Kooperation und mit
zivilgesellschaftlichen Organisationen
kooperieren und sie wollen die Maßnahmen
von Dritten fördern und und zwar also
sie meinen damit solche
zivilgesellschaftliche
antisemitismus-netzwerke wie die mit
denen die Stadt Dortmund gerade diesen
diesen
diese Vereinbarung geschlossen hat sie
fördern die Maßnahmen solcher dritten
Organisationen sofern Sie von überall
regionaler Bedeutung sind und ein
erhebliches bundesinteresse besteht also
die Bundesrepublik will sich einmischen
in die öffentliche Meinung in
Deutschland ganz oft ganz öffentlich
ganz offiziell hier und ein
Rechtsanspruch auf Förderung wird nicht
begründet also es ist nicht so dass
jeder dann der sagte oh ich mache ja
auch was gegen Extremismus und für
selbst Ermächtigung und Selbstbestimmung
ich meine so wie das klingt könnte man
ja sagen jetzt können die querdecke
jetzt kommen sagen hallo wir wollen
jetzt mal Fördergelder dafür haben dass
wir über die Gefahren der Impfstoffe
aufklären oder über die Sinnlosigkeit
der corona-maßnahmen und und
ja wir werden dann auch Gefahren
hier so wieder los meckerst ja also ja
allerdings ich weiß nicht ob das ein
erhebliches bundesinteresse ist für die
Bundesrepublik und äh ob ein
Rechtsanspruch auf Förderung dadurch
überhaupt gerechtfertigt ist interessant
ist jetzt natürlich es gab da diese aus
diese Anhörung im Bildungsausschuss im
Bundestag und es fanden eigentlich
durchweg fast alle eingeladenen Experten
gut ganz besonders natürlich der
Vertreter der amadeo Antonio Stiftung
Timo reinfragen erlaubte den Entwurf
weil er auf dauerhafte Demokratie
Förderung und weg von der Befristung auf
höchstens zwei förderperiodenziele
also die haben wohl bis jetzt immer nur
projektbezogen und so ein bisschen so
kurzfristig die Gelder gekriegt und die
freuen sich jetzt natürlich dass jetzt
dann dauerhaft dazu gehört und sie
wollen sogar noch viel mehr dazugehören
denn der Vertreter der Amadeus Antonio
Stiftung forderte zudem eine
institutionalisierte Form der
Beteiligung von Projektträgern dass die
auch im Gesetz festgeschrieben wird also
sozusagen dass hier die aufpassen dass
die öffentliche Meinung nicht in die
falsche Richtung geht
vom Staat bezahlt werden damit das alles
in die vom Staat
gelenkte Richtung geht es gab allerdings
auch ein Touren eine Bananenrepublik
kann man nicht anders sagen der Staat
liegt fest was gesagt werden soll
verteilt Gelder dazu wo ist bitte der
Unterschied zu den Staaten vor denen uns
immer gewarnt vor dem wir immer gewarnt
worden sind also ist es findet ist nicht
befremdlich dass ein Staat eigene
Maßnahmen ergreifen will um die
Demokratie zu fördern und und dann aber
nur das ist nicht einfällt das was mir
einfällt sage ich aber nicht
das musst du dort bleiben
also dieses also das musste ich finde
das sollte man sich wirklich genau mal
angucken dieses Demokratie oder Gesetz
und das den Link dazu haben wir
natürlich auf unsere Webseite und damit
kommen wir zu unserem letzten Thema und
das ist der ja das ist unsere green
leider Julien Assange gibt es
irgendetwas Neues wie geht&#39;s Julian
Matthias
natürlich nach wie vor beschissen weil
er festgehalten wird im belmarsch
Gefängnis ja
und es gibt zwei
interessante neue Sachen zum einen in
den USA ein
Strafverfahren oder eine Anklage ein von
vier zwei Rechtsanwälten und zwei
Journalisten die Assange damals in der
ecuadorianischen Botschaft besucht haben
und die jetzt
dagegen klagen dass damals ihre Handys
und ihre Notebooks was sie dabei hatten
dass die gescannt und kontrolliert
worden und dass ihre privacy sozusagen
damit gebrochen wurde und in dem
Verfahren was da jetzt läuft sagt Pompeo
der damalige Minister ja der Assange
besucht der muss einfach damit rechnen
dass er vom Staat beobachtet wird und
wenn das Anwälte und Journalisten sind
das spielt keine Rolle ja das ist ein
Verfahren im Moment in den USA was läuft
und wir haben ganz interessante hast du
auch noch mal reingeguckt Robert aus El
Pais eine kleine Dokumentation Video
Dokumentation die dort jetzt gerade vor
zwei Tagen glaube ich erschienen ist da
kannst du vielleicht noch was zu sagen
absolut und da haben die Kollegen von
alphais wirklich bombastische Arbeit
geleistet die haben ja übrigens auch
schon diese überhaupt diese ganzen
Überwachungsmaßnahmen
aufgedeckt die dort in der
äquatorianischen Botschaft passiert
sondern sie haben diesen etwa 17 18
Minuten ähm kleine Doku hier gemacht und
auf ihrer web halt auch veröffentlicht
und auch auf YouTube und ich möchte es
mal kurz zusammenfassen weil ich schon
wirklich gut fand gut gemacht finde
nicht nur weil es den Fall in der
Bedeutung zusammenfasst wer Julian
Assange überhaupt ist sondern auch
dieses schreiende Ungerechtigkeit die da
passiert ist und insbesondere geht es in
der Doku um diese fünf Tage oder vier
Tage in denen Julien Assange kurz vor
der Freilassung stand denn es wurde ja
im Dezember 2017 wurde ja darüber
nachgedacht ob er weil er ja dann schon
die Staatsbürgerschaft von Ecuador
bekommen hatte ob er also wie man ihn
jetzt aus der Botschaft raus bringt und
zwar so mit diplomatischen Pass dass er
auch gehen kann und ähm das hat Paris
hier rekonstruiert und hat dabei auch
erstmals erstmals einen Mitarbeiter von
UCI global vor der Kamera bekommen einer
der Sicherheitsmänner die damals von
der CIA oder mit der für die CIA
überwacht haben was Julian Assange in
dieser Botschaft dort macht also
dann ich gehe mal jetzt so ein Timecode
5 40 oder so
da war das also hier sieht man den hier
sieht man den Konsul mit dem am 17 oder
am 16 dezember 2017 das Verteidiger Team
von Julien Assange geredet hat sie sind
von Madrid dorthin gereist um sich mit
ihm darüber zu unterhalten wie sie ihn
aus der Botschaft rauskriegen wie sie
ihm diplomatischen Pass ausstellen und
so weiter und so fort und
die zum ersten Mal berichtet wie gesagt
hier dieser dieser Sicherheitsmann davon
den man natürlich ich kann jetzt hier
einblenden ähm hier auch irgendwo sieht
der bei UCI global gearbeitet hat eine
Firma von der gegen die inzwischen
ermittelt wird vom obersten spanischen
nationalen Gerichtshof oder von einem
hohen nationalen Gerichtshof die sich
normalerweise um Terrorismus und sowas
kümmern hier ist also dieser Mann der
also bestätigt dass die diese Gespräche
die hinter verschlossenen Türen
stattgefunden haben mit den Anwälten
dass die belauscht worden sind hinter
der Tür stand am 16 Dezember beim
Gespräch von Assange
hätten ein Sicherheitsmann der Firma und
hat alles belauscht und weiter gemeldet
hat weitergemeldet dass dieses Gespräch
dazu diente
Julien dass das zu Strategie zu
überlegen wie Julien aus der Botschaft
rauskommt und dass dieses Datum
unmittelbar bevorstünde und daraufhin
ist dann die CIA wirklich tätig geworden
dass das ist wirklich wirklich der
Hammer also
der laut dem Chefredakteur dem
investigativen Chefredakteur von alpais
hat UCI global die daraufhin ganz
schnell die auf die Aufgabe bekommen die
Sicherheitskameras auszutauschen so dass
die also nicht mehr nur das Bild
aufnehmen sondern auch den Ton aufnehmen
damit alle Gespräche aufgenommen werden
können außerdem haben sie möglichst viel
fest schriftlich festgehalten
welcher Gemütszustand hatte welche
Schlafenszeiten aber auch z.B die
registrierte IMEI Nummern von
Mobiltelefonen der Besucher
Inhalte von drives und so weiter und all
diese Daten gingen dann an einen Server
der im Süden von Spanien in here de la
Frontera stand auf den hatten nur UC
global und die Regierung von Ecuador
Zugang aber auch irgendeine Stelle in
Amerika ein Kunde X
man muss dazu sagen dass der
dass der Chef von UCI global in E-Mails
an seine Mitarbeiter vorher schon
geprallt hatte dass sie jetzt einen
amerikanischen Kunden haben und der
Mitarbeiter von UCI global den Sie hier
haben bestätigt auch dann hat sich der
der
Lebensstil von dem Chef von UCI global
deutlich geändert jetzt das was jetzt
kommt das ist der Hammer am
der nachdem das Gespräch also
stattgefunden hat
reisen die ähm reisen die Anwälte zurück
der Chef von UC global sagt seinen
Leuten schickt mir den schickt mir das
Gespräch was ihr aufgenommen habt auf
Chips so schnell wie möglich hierher die
Anwälte machen sich von London auf dem
Weg zurück nach Madrid gehen dann ins
Bett weil es ist ja schon Nacht und in
genau in derselben Nacht erhält die
Kanzlei von diesen Anwälten plötzlich
Besuch von diesen vermummten Leuten hier
das sind Aufnahmen aus der aus der
Anwaltskanzlei der Anwälte von Julie
Assange diese vermummten Gestalten
verdecken als erstes sicher als
Sicherheitskamera machen den Alarm
unschädlich reißen Kabel raus und äh
suchen in der ganzen Anwaltskanzlei nach
dem Server um sich Daten zu beschaffen
um mehr rauszukriegen was da passiert
ist also die CIA hat er offenbar Leute
losgeschickt die die nicht davor nicht
mal davor zurückschrecken in die
Anwaltskanzlei von Julian Assange von
dessen Anwälten einzubrechen und richtig
offensichtlich Daten zu klauen um zu um
zu verhindern dass dieser Mann aus der
Botschaft rauskommt Umzug um
Informationen zu kommen guckt euch das
an ja das sind das sind CIA Leute oder
wer auch immer eine eine
Sicherheitskamera haben sie offenbar
vergessen oder es war ihnen scheißegal
kann natürlich auch eine
Einschüchterung gewesen sein
so dann am 19 dezember erscheint dann
ein Auto mit drei Insassen von der
Botschaft die überwachen dann Tag und
Nacht den äh die Botschaft
und Stella Moritz sagt dann auch die
übrigens exzellent Spanisch kann wusstet
ihr das die hat eine spanische Mutter
und äh die wenn die Spanisch redet höre
ich nichts also nicht den geringsten
Akzent sie sagt sie sagt dann hier auch
die das Klima in der Botschaft wurde in
den Tagen dann immer feindlicher
man sprach darüber ihn zu vergiften oder
zu entführen oder einfach die Tür offen
stehen zu lassen und ähm später sagen zu
können man hat nicht gewusst was dann
passiert also Juliens Leben war in
Gefahr also
Stella Morris wie sie damals hieß oder
jetzt Stella Assange die sind ja
verheiratet gehört ja schon seit 2011
zum Anwaltsteam von Julien Assange und
am 21.12 wurden die Besprechungen immer
intensiver
zuletzt war der Geheimdienstchef von
Ecuador da um die Abreise von Assange zu
vorzubereiten die stand also unmittelbar
bevor als Stichtag wurde der 25 Dezember
bestimmt und interessant ist dass die
Sicherheitsfirma natürlich die beiden
Handys des Geheimdienstchefs
eingesammelt hat und dann in der Zeit
als er mit seinem mit mit geredet hat
ähm
haben sie haben sie haben sie diese
Handys gescannt haben sie die die
E-Mails aufgeschrieben und
weitergeschickt und das war am 21
Dezember wo Sie festgelegt haben am 25
kommt der aus der Botschaft raus was
passiert einen Tag später am 22 Dezember
am 22 Dezember bekommt die Botschaft
plötzlich
seltsamen Brief und zwar ein
gerichtliches Schreiben aus Amerika
es ist ein Schreiben das sagt dass
Julian Assange wegen Verschwörung in den
USA angeklagt wird es wird eilig ein
internationaler Haftbefehl ausgestellt
damit die damit Großbritannien in der
Lage ist Julian Assange zu verhaften
wenn er aus der Botschaft rauskommt denn
wenn er mit einem diplomatischen Pass
aus der Botschaft rausgeht ohne dass
eine Anklage gegen ihn vorliegt und in
den Flugzeug steigt und nach Ecuador
fliegt kann niemand was dagegen machen
anders sieht&#39;s aus wenn ein
internationale Haftbefehl gegen ihn
vorliegt dann kann er verhaftet werden
sobald er das Botschaftsgelände verlässt
und damit ist die Befreiung von Julian
Assange gescheitert Ecuador
leninoreno entzieht ihm dann die
Staatsbürgerschaft die sie ihm 2012 die
ihm sein Amtsvorgänger 2012 ähm gegeben
hatte bleibt noch ein weiteres
anderthalb Jahr an der Wissenschaft und
2019 nimmt die Polizei ihn dann fest ja
man kann nur sagen der Prozess läuft in
Spanien gegen die Firma UC global und
der Chefredakteur von alpais sagt hier
wenn sich rausstellt dass die CIA die
Verteidigungsstrategie vor dem Prozess
schon kannte dann könnte die Anlage dann
könnte die Anklage gegen Julian Assange
von vornherein unzulässig sein und es
bleibt natürlich am Ende nur noch der
Europäische Menschenrechtsgerichtshof
genau ja also die Gespräche des
Angeklagten mit seinen Anwälten die sind
geschützt ja also rechtlich
das ist ein Grundprinzip des
Rechtsstaats ja das Gespräche mit
Anwälten
geheim also privat bleiben und wenn eine
Behörde oder ein Geheimdienst oder ein
Gericht diese Gespräche abhört dann kann
kein rechtsstaatliches Verfahren mehr
stattfinden Punkt Ende der Diskussion ja
und das ist schon seit einiger Zeit klar
dass die Anwälte dort abgehört wurden
und jetzt hier die haben das wunderbar
dokumentiert noch mal die Spanier Paris
ja es ist es kann kein rechtsstaatlich
ordentliches Verfahren mehr stattfinden
gegen Assange
Gespräche mit den Anwälten seines
Strategie der Verteidigung und und und
und und und und und wenn ich das alles
Abhöre und belausche das ist rechtlich
unmöglich das wissen wir schon länger
und hier das ist sehr gut was die
Spanier machen und dass die UC global da
eben überhaupt noch angeklagt oder vor
Gericht steht wegen
illegaler Tätigkeiten das muss man hoch
anrechnen ja und
bei uns findet sowas ja nicht statt wie
weiß man sollte an der Stelle sagen
in der FAZ und der der Tagesschau und
heute wird es auch nicht kommen ja da
werden dann gleichzeitig da sind die
Fakten finden damit beschäftigt dann
elegante zu
diskriminieren ja das ist der Zustand
dazu ich will gar nicht mehr viel sagen
aber mein Satz ist solange
entschuldigenhaftes kann es keinen frei
en Westen geben
damit sind wir am Ende der Sendung
angelangt Jungs ich danke euch dass ihr
wieder mit dabei wart ist ist nach wie
vor ein spannendes
Jahrtausend bei dem uns die Themen so
wie es aussieht nicht ausgehen werden
auch danke euch dass ihr beide dabei
wart kommt wieder gut nach Hause von
euren geheimen geheimen Missionen von
denen ihr bestimmt sagen könntet was ist
da geht aber dann müsstet ihr mich
wahrscheinlich töten sowieso aussieht
ähm wollen wir nicht deswegen sagen
genau genau okay also dann viel Spaß
beim Eisbär jagen in Grönland Dirk
mach&#39;s gut Matthias danke dass ihr dabei
wart und auch euch vielen Dank bis bald
vielen Dank auch fürs zuschauen wie
gesagt lade die Sendung gern runter und
ladet sie bei euch hoch auf euren
eigenen Kanälen dagegen haben wir
überhaupt nichts einzuwenden und wenn
ihr uns unterstützen wollt ihr findet
die Bankverbindung unter diesem
Beschreibungstext und wir freuen uns
immer über eure Kommentare so long and
thanks for all the Fish bis bald ciao