{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JRmLF1uu5MY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Nichts geschieht zuf\u00e4llig - Die nat\u00fcrliche Ordnung im Universum (Andreas Beutel) ","mylang":"de"}
also mein name ist andreas beutel ich
komme aus dresden und habe dort das
pythagoras institut gegründet oder
leitet das natürlich auch existiert noch
sinn ist ein universum zu zeigen was
harmonisch ist oder in dem alles seinen
platz hat oder in dem alles aus einer
quelle kommt ich habe mal mit einem bild
an gefangen es gibt bei uns in der nähe
der besser gesagt in der nähe von
bautzen einen sogenannten saurierpark
der ist wunderschön anzusehen da hat ein
mann schon zu ddr-zeiten angefangen
saurier in lebensgröße aus beton
nachzubauen
das sind wirklich imposante tiere warum
die so groß sein könnten content das ist
noch eine ganz andere geschichte da kann
man den eigenen vortrag darüber halten
was man aber dort oder wo mir dass das
erste mal bewusst geworden ist ein
bisschen sieht man es bei diesem saurier
hier schon alle saurier die dort sind
sind nur dargestellt sie bekämpfen sich
sie beißen sich gegenseitig in den hals
und sie bekriegen sich und das ist ein
phänomen was in unserer gesellschaft im
moment vorherrscht
es ist so wie wir selber sind so sehen
wir die welt und das was heute im
draußen passiert wie die meisten
wissenschaftler denken oder die meisten
medien leute die sehen eben nur kampf
und krieg und dementsprechend gucken wie
auch auf die welt und dementsprechend
versuchen sie uns das zu vermitteln also
die saurier haben gekämpft und symbiose
oder liebe oder so was gibt es nicht im
universum
dementsprechend haben wir auch ein
weltbild wo wir sagen es hat mit einem
urknall angefangen also das sind
wissenschaftler die nur an
militärforschung denken oder vom militär
finanziert werden
weil alles muss explodieren alles muss
knallen krachen und so weiter das aber
etwas aus sich selber heraus als eine
liebe entstehen kann das ist nicht
denkbar
für unsere wissenschaft also ich muss da
gerade mal ein bisschen drauf packen
ganz kurz mal was ich aber zeigen möchte
weswegen ich da bin
ist eben zu sagen es gibt ein
harmonisches universum und es gibt alles
es hat alles einen einklang ich möchte
dass mal ein paar beispielen zeigen eine
eigenschaft die die kinder haben oder
die kinder nachgesagt wird ist sich zu
wundern
nur wir haben das vergessen aber die
natur zeigt uns jeden tag an so vielen
beispielen wie schön das prinzip
eigentlich ist oder wie schön das
universum gebaut ist ganz einfaches
beispiel wer von euch hat sich schon mal
darüber gewundert dass es so ist die am
montag bei einer sonnenfinsternis ganz
genau vor die sonne
warum ist das so die sonne ist ein
ganzes stück weiter weg aber der mond
ist genauso viel mal kleiner die sonne
weiter weg ist dass die beiden ganz
harmonisch passen irgendwie anders sein
können bisschen kleiner oder größer
das fast hundertprozentig anderes
beispiel womit ich mich hauptsächlich
oder viel beschäftigt womit ich
angefangen habe zu jung ist die heilige
geometrie und die bekannteste zeichnung
aus der heiligen geometrie kommt von
leonardo da vinci hat jeder von euch
schon mal gesehen
auf den euro auf der krankenkassenkarte
oder eben im museum und was leonardo
sagt oder erstmal dargestellt hat ist
der mensch als proportions figur
wir könnten jeden hier im raum nehmen
zollstock dazu und malt ausmessen an
würden feststellen jeder mensch ist so
hoch wie er breit ist also bei mir essen
meter 80 und die armspannweite
entspricht auch einem meter 80 das ist
ein vollständiges quadrat und es gibt
ein altes rätsel in der heiligen
geometrie oder in der geometrie
geschichte der die griechen haben drei
fragen gestellt bei ihrer konstruktion
mit zirkel und lineal das war nochmal
die werkzeuge mit denen sie gearbeitet
haben
man muss dazu sagen die wissenschaftler
heute guckt in der geschichte man kann
es mal in mathematik büchern nachlesen
so zurück und dann sagen sie die
griechen haben versucht die quadratur
des kreises mit zirkel und lineal zu
finden
aber heute können wir berechnen dass das
nicht ging also ein bisschen arroganter
unterton
wir können das heute beweisen die habe
das damals probiert zwar eigentlich
sinnlos aber was man damals versucht hat
war was ganz anderes
man hat versucht die schöpfung
nachzuvollziehen oder zu verstehen denn
was machen die beiden werkzeuge ein
zirkel zeichnet nur kreise
also egal wie groß der ist ich kann
damit nur kreise zeichnen und ein lineal
ist also eine gerade linie zeichnet nur
linien
und wenn wir uns anschauen woraus
besteht das universum wir machen einfach
naturphilosophie auf würden wir
feststellen es gibt ein ähnliches
prinzip und es gibt ein weibliches
prinzip das weibliche prinzip ist das
geschwungene oder runde und das
männliche ist es gerade gerichtet
also steht das lineal für das männliche
prinzip und der karte steht für das
weibliche prinzip das heißt das zeichnen
mit zirkel und lineal ging darum zu
verstehen wie aus den beiden kräften
dieses universum entstanden ist und nur
mit diesen beiden kräften hat man dann
eben versucht mathematische rätsel zu
lösen um wenn man das göttliche zu
verstehen
und eines dieser drei großen rätsel war
eben die quadratur des kreises
das heißt ich würde euch ein quadrat
geben hier ist schön groß sagen wird ist
es einem ein meter in der länge
dann ist der umfang dieses quadrates
genau vier meter also vier seiten und
ihr sollt jetzt mit surfen und lineal
daraus einen kreis konstruieren der
genau vier meter umfang hat und eben
dies ist nicht möglich
also wir können das nicht exakt lösen
ein ähnliches problem ist dann die
fläche zu nehmen also wenn das wieder
ein meter ist ist das ja ein
quadratmeter und jetzt daraus einen
kreis zu konstruieren der genau ein
quadratmeter fläche hat ist auch nicht
möglich
aber jetzt kommt was verrücktes es gibt
einen satz der sagt der mensch ist der
maßstab des universums und das heißt
nicht der mensch ist das maß aller dinge
sondern der mensch oder alles was im
universum existiert lässt sich auch im
menschen wiederfinden
jetzt können wir wiederum jeden hier im
raum nehmen und vermessen dass eine maß
ist dieses hier armspannweite das andere
maß ist wie weit kann ich mit dem arm
nach oben recken
ja ich kann mich nur auf zehenspitzen
stellen aber diesen abstand von hier bis
zu meinem kopf den kann ich nicht mehr
ändern gibt irgendein höchsten punkt
weiter geht&#39;s nicht und wenn man jetzt
nach mist bzw
gibt es auch schöne tafel werke wo alle
maße des menschen drinnen stehen wenn
man jetzt nach misst das hier ist das
quadrat dass der mensch um sich herum
hat
und diese strecke von hier bis hier das
entspricht diesem maß von dem obersten
punkt wo ich hin reichen kann bis zu
beginn meines kopfes
das ist ganz exakt bei jedem menschen so
und das witzige ist also zum einen ihr
seht das schon hier gibt es im kreis und
quadrat das entspricht genau der umfangs
gleichheit von kreis und quadrat das ist
im menschen eingebaut und dann habe ich
hier angemalt eine blaue kugel und eine
graue kugel die haben ja einen
durchmesser verhältnis wenn man das
nachrechnet durchmesser der blauen kugel
sie durchmesser dieser grauen kugel ist
wie durchmesser erde zu durchmesser mond
und es ist ein harmonisches universums
alles nach maß und zwar geordnet
wir werden dann noch ein paar mehr
beispiele sehen nächstes beispiel aus
der geometrie der goldene schnitt
ich weiß jetzt nicht mehr alles schon
damit zu tun hatte ich nehme eine
beliebige strecke nenne sie einst und
teile sie in der mitte dann haben wir
das seitenverhältnis eins zu eins aber
die kurze seite hat ja dann auch noch
mal ein verhältnis zur gesamtlänge also
1 zu 2 in dem fall beim goldenen schnitt
frage ich dann wo teile ich die strecke
dass sich die kurze strecke zur langen
strecke so verhält wie die lange zur
gesamtlänge oder kurz gefasst also die
harmonischste stelle oder die
harmonischste teilung und ich habe mal
ein anderes werkzeug mitgebracht was
jetzt nicht ganz den regeln der heilige
geometrie entspricht
ein sogenannter proportional circa alle
künstler oder viele künstler haben es
verwendet weil es einfacher ist als den
goldenen schnitt zu konstruieren und
zwar hat dieser proportional circle hat
zwei enden also oben und unten und
proportion heißt ja verhältnis ich kann
ihnen also in dem ich den drehpunkt
verschiebe so einstellen dass oben zu
unten in ganz bestimmtes verhältnis hat
und in diesem fall ist es auf das maß
des goldenen schnittes eingestellt
müsste dann einfach mal vertrauen und
ich mache es mal so ich öffne das und
stellt das 1
dass ich die kurze strecke hier messe
mit der länge dieses knochens von meinem
zeigefinger wie gesagt das funktioniert
wieder bei jedem von euch im raum
dann kann ich das rumdrehen habe hier
eine lange strecke und erhalte die länge
des nächsten knochens und jetzt kann ich
wieder ein stück größer machen sage
dieser lange knochen ist jetzt meine
kurze strecke dreht das teil rum und
erhalte dann das maß für das handgelenk
es gibt untersuchungen wo man mal
menschen befragt hat
welches rechteck empfindest du als
harmonisch und hat dann verschiedene
rechtecke vorgelegt 12 quadrat eins zu
eins oder so und ein goldenes rechteck
und gefragt welches davon ist das
harmonischste und die meisten menschen
reagieren auf das im goldenen schnitt
als das hormon ist mas wir haben das in
uns eingebaut dass wir so eine art
schönheit dort wahrnehmen oder empfinden
damit in resonanz gehen und dieses maß
des goldenen schnittes taucht immer
immer wieder auf in der natur und das
global scaling kann das auch an einer
stelle erklären warum es das ist oder
warum das so ein wichtiges maß ist jetzt
habe ich hier diesen 5 stand mal
angemalt oder hingelegt also die zahl
fünf brauchen wir um den goldenen
schnitt zu berechnen und das fünfeck ist
ein wichtiges element sozusagen wenn ich
diesen punkt mit diesem hier verbinder
also eine gerade linie jetzt hier und
ich verbinde dann den punkt mit dem hier
wird diese waagerechte linie an der
stelle hier im goldenen schnitt geteilt
oder alle blüten die sehr oft mit fünf
zahlen strukturen arbeiten nutzen den
goldenen schnitt oder zeigen uns den
goldenen schnitt in der natur und nun
ist es so noch mal im hintergrund
der mensch ist der maßstab des
universums nehmen wir den menschen in
seiner größe jetzt bei mir ein mit 80
und teilen ihnen in der mitte also
nehmen genau die mitte
dann kommen wir im schritt raus das ist
die halbe körperhöhe teilen wir die
körpergröße im goldenen schnitt dann
kommen wir beim nabel raus und wenn wir
jetzt sagen ich stehe mit den beinen auf
der erde und hier oben das ist jetzt der
abstand zur sonne als sich aus der
mittelpunkt der sonne
dort ist der mittelpunkt der erde und
ich teile diese strecke im goldenen
schnitt was befindet sich dort oder
nagel ist dort befindet sich die bahn
des merkurs und die künstler oder die
sagen wir sensibleren wesen haben das
schon immer gewusst
ich fange mal mit goethe an die sonne
tönt nach alter weise in bruders fairen
wert gesenkt und ihre vorgeschriebene
reise vollendet sie mit donna gang
also er schreibt hier über den klang des
universums oder im christentum im alten
testament und gott sprach es werde licht
und es ward licht es gibt untersuchungen
wie oft hat gott dem obst im alten
testament gesagt und gott sprach das ist
eine ganze menge weil wahrscheinlich die
wichtigkeit des wortes oder der sprache
dort betont werden soll
im neuen testament geht es dann los am
anfang war das wort und das wort war bei
gott
auch dort ist wieder das wort etwas
wichtiges oder schaffendes der klang
oder die sprache in den opa nie schaden
drama über sich selbst ich bin der
schöpfer der shows der welt bin aus dem
einzigen wesen erworben bin der einzige
herr bin anfang kloses höchstes wort von
goethe gibt es auch ein zitat
architektur ist gefrorene musik das
wären wir uns gleich nochmal anschauen
und eichendorff hat noch einen schönen
satz schönes gedicht geschrieben schläft
ein lied in allen dingen die da träumen
fort und fort und die welt hebt an zu
singen triffst du nur das zauberwort
wir gehen mal kurz durch die geschichte
dieser idee des harmonischen universums
der erste den wir dann nennen müssen ist
ganz eindeutig pythagoras er ist
derjenige der die harmonie der sphären
hören konnte oder von dem was gesagt
wurde dass er das konnte also die
umlaufbahn oder die klänge die die
planeten haben bei ihrer bewegung um die
sonne hörbar zu machen oder dass sie für
ihn hörbar sind oder wahrnehmbar sind
auch dort der hintergrund der idee das
universum ist ein harmonisches es klingt
oder es sinkt
vielleicht auch in frequenzen die wir
nicht immer hören aber es klingt
von ihm gibt es auch hinweise darauf
dass er sich mit musiktherapie
beschäftigt hat es wurde immer gesagt er
war in der lage mit seiner laute oder
mit seinem gesang seine schüler zu
besänftigen oder ihnen energien rüber zu
geben oder sie zu heilen
je nachdem was sie gerade benötigt haben
der nächste wenn man einen großen
zeitsprung ist johannes kepler hat sich
sehr viel mit geometrie beschäftigt und
in der wissenschaft werden leute wie
kepler oder newton immer also auf dem
sockel gehoben für ihre erkenntnisse auf
dem westlichen wissenschaftlichem gebiet
aber die wenigsten wissen
es waren immer auch mutiger gewesen
newton war mist gewesen
keppel aber auch ein grosser mystica
wenn man seine bücher liest das ist sehr
viel religiöse schwärmerei und ganz
wenig mathematik drin oder im
hintergrund das ist nicht das wichtigste
in der wissenschaft wird nur die
mathematik rübergenommen das antrag wird
nicht wichtig genommen
er hat einen planeten modell entwickelt
oder propagiert wir nehmen hier die bahn
des saturn als kugelform und setzen dort
hinein einen würfel der passt also genau
in diese kugel hinein einen der
platonischen körper und ihnen den würfel
passt wieder eine kleinere kugel und
diese kleine kugel hat auch einen
durchmesser wie ein sagen wir geschenkt
schachtel wohl nur eine bestimmte kugel
größe hineinpasst und dann entspricht
diese kugel oder der durchmesser dieser
kugel entspricht deren der bahn des
jupiter wenn wir dann in diese kugel
einen täter einen tetraeder hineinsetzen
diesen körper hier können wir in den
tetraeder auch wieder eine kugel rein
schreiben und kommt an zur bahn des
maßes hin will die bahn des maßes setzen
wir den nächsten platonischen körper
einen dekra hier ein bisschen kleiner
dort finden wir dann die bahn der erde
drin hat zum einen stellten die
platonischen körper für ihn wichtige
konfigurationen des universums dar
und zum anderen hat er damit gezeigt
dass sie alle eine bedeutung fahrten im
universum und hat einen planeten modell
gezeigt was sehr sehr was gut ist also
wissenschaft erkennt das heute nicht
mehr annimmt da meist die titus boote
beziehung aber es ist eine gute
annäherung und
wichtig ist auch in seinen büchern
werden schon die intervalle untersucht
der himmelskörper wenn sie sich
umeinander bewegen als welche
harmonischen intervalle machen sie in
ihren geschwindigkeiten in ihren bann
elementen und so weiter fragen wir uns
mal was ist eigentlich musik musik ist
ja oder grundvoraussetzung der musik ist
eine schwingung oder eine bewegung oder
eine vibration wir brauchen also ein
medium durch dass sich diese vibration
fortsetzen kann und im kosmischen
maßstab kann das auch anders aussehen
wir müssen einfach noch ein bisschen
hintergrund anschauen nämlich wir
schauen dass man an wo kommt denn ein
ton her oder eine sinuskurve also wir
sagen wenn ich eine seite schwinge
entlasse ist es eine sinus bewegung
dieses auf und ab im hintergrund dazu
steht aber die mathematische definition
des sinus mal hier links dargestellt
ich habe einen kreis und in diesem preis
lasse ich einen zeiger laufen diesen
hier fangen wir bei null grad an lassen
ihn langsam nach rechts wandern und
messen dann immer die strecke bis zum
boden dann nach der seite gewann wird
bei 90 grad ist das maß 0 weil diese
schatten länge hier null ist und bei 180
grad es ist dann - 1 also immer wo wir
einen sinus sehen könnte man sagen es
ist ein schatten oder ein abbild einer
kreisbewegung beispiel steckdose dot com
220 volt wechselstrom raus diese
wechselspannung ist sinus für mich und
zwar deswegen weil es die schatten
bewegung ist der kreisförmigen bewegung
des generators irgendwo da draußen im
kraftwerk und immer wenn also ein ton
klingt an wer ist mit sinus schwingungen
zu tun
jetzt müssen wir uns das ein bisschen
genauer anschauen
eine schwingende seite hier auf dem
klavier
ja wird also angestoßen im einfachsten
fall hätten wir einen schwingungs bogen
die beiden enden der seite sind ja fest
weil die gitarre könnt ihr euch
vorstellen gibt oben und unten ein steak
die seite schwingt aber es schwingt
nicht nur die eine seite mit oder die
seite schwingt schon mit aber nicht da
grundton alleine sondern es gibt
natürlich auch mehr töne der zweite tor
der also zwei schwingungs bögen enthält
oder dann drei schwingungs böden vier
schwingungs böden oder fünf oder sechs
oder sieben und so weiter es ist auch
einsichtig warum die obertonreichen aus
ganzzahligen zahlen verhältnissen
besteht weil die enden ja feststehen und
nicht vibrieren können
jetzt möchte ich mein beispiel bringen
ich hatte hier vor kurz getestet
ich hoffe es funktioniert noch ein
programm was denn wie sagt man die
stimme hier im raum oder alle geräusche
hier im raum aufnimmt und in einem ihren
frequenz gehalt analysiert wenn ich
jetzt rede oder man muss erstmal lernen
wie kann ich dies ließ dieses diagramm
deuten
wenn ich also hier rede sehen wir meine
stimme wir können auch mal versuchen
zwei sekunden zu schweigen
dann sehen wir hier passiert gar nichts
und wenn ich jetzt mal ein ton pfeife
wäre das also der pfeifton wenn ich die
tonhöhe ändere
ja sieht man also wie sich das auswirkt
hier in der ausstellung nur damit der
meine vorstellung bekommt jetzt kommt
die angedrohte stelle wo ich siegen
werde meine stimmbänder sind ja auch
eine schwindende seite oder sind zu
vergleichen mit einer schwingenden saite
also nehmen wir ein einfaches a
dann seht ihr hier den grundton den
ersten oberton den zweiten und so weiter
und immer der gleiche abstand in dieser
darstellung wo sich das maß also
wiederholt
ich kann das jetzt auch einem klavier
nachvollziehen da ist es ähnlich
dann haben wir hier den grundton den ich
an bestimmt hat erste roboter und
zweiter dritter und so weiter
nehmen wir mal den grundton und c
und dann den ersten oberton dazu das
nächste zu sehen wir dass der hier genau
das doppelte von diesem grundton ist
also dass mein neues c hier
und das war mein grundton und wir sehen
also wie jeder ton oder jedes instrument
ein bestimmtes oberton spektrum
transportiert oder mitliefert und dieser
anteil an den obertönen bestimmt dann
dass wir erkennen das ist ein klavier
also wenn wir den ton hören hören wir ja
schnell raus zum klavier ist oder eine
trompete oder ein anderes instrument und
wenn wir dann anschauen wie das
universum aufgebaut das stellen wir fest
es schwingt alles schwingt nicht nur in
kurzen zeiten wie bei den tönen sondern
auch in langen phase also vielleicht
auch noch relativ kurz einatmen ausatmen
einatmen ausatmen es ist ein langer
zyklus der immer weiter geht wissen
weiter wäre dann könnten noch reinsetzen
den tag und die nacht ist auch ein
zyklus 24 stunden dann 28 tage vollmond
neumond vollmond neumond es wird immer
so weitergehen
sommer- winter- und so weiter oder
jugendalter leben tod der zimmer schon
fast bei den militärischen begriffen
oder bei wiedergeburt wir sehen es
funktioniert auf allen ebenen so in
allen zeitzonen aber im grossen sagt
meines garten urknall
das universum ist explodiert alle
materie war da gewesen und ob es dann
auseinander geht als still steht oder
sich wieder zusammenzieht das hängt nur
von der hubble konstante aber das ist
irgendwie ein sehr tolles universum
es ist meiner ansicht nach ganz genau so
aufgebaut wie oben so unten oder wie im
kleinen so im großen
wir haben also dem kleinen schwingungen
dann wären wir die auch im großen haben
und das universum wird sich ausdehnen
wird sich mutmaßlich auch wieder
zusammenziehen
wenn wir jetzt alle töne mal auf einer
linie darstellen also unseren grundton
ersten oberton den zweiten oberton
dritten oberton und so weiter alle töne
ich habe glaube ich bis sechs gemacht
sehen wir das ist könig gibt die durch
die mitte durchgehend hier und es gibt
töne die die mitte meiden die durch die
mitte hindurchgehen sind gerade
töne also 2468 die diese meiden sind
dann natürlich die ungeraden töne
ich streiche mal die ungeraden hier raus
die die nicht durch die mitte gehen und
stellt dann stellen wir fest
wir haben unseren grundton und dann
haben wir hier die erste oktave das
doppelte darin haben wir wieder eine
oktave darin haben wir wieder eine
abgabe
man nennt so was in der mathematik
fraktal oder selbst ähnlich also die
struktur wiederholt sich und wenn also
eine seite klingt haben wir dort immer
wieder neue oktaven oder neue töne drin
hineingestellt sozusagen das ist ein
bisschen grundlage die man braucht um
das harmonie kahle universum zu
verstehen
dann gibt es einen mittlerweile schon
bekannten zusammenhang zwischen klang
und formen erinnert euch an das wort
architektur ist gefrorene musik das ist
ein einfaches experiment
ich habe hier einen becher mit wasser
darunter befindet sich ein lautsprecher
und sieht hier an diesen beiden kabeln
und wenn ich eine chaotische frequenz
darauf gebe vibriert das wasser und man
sieht hier diese weißen punkte das sind
wellenberge der rest und wellentäler es
ist ein chaotisches muster wenn ich aber
die richtige frequenz finde dann stellt
sich hier zum beispiel eine vierrohr
struktur ein indem wasser oder eine
firma oder eine sechs- oder was auch
immer also je nachdem in welcher in
welchem bereich ich unterwegs bin
in welchem frequenzbereich diese
experimente sind schon sehr alt vor 200
jahren hat ein mann ein buch geschrieben
der ernst florence kladny heißt und
deswegen heißen diese figuren auch
klapptische plan klang figuren
das buch heißt glaube ich akustik und
hier mal drei zeichnungen sechs
zeichnungen er hat also metallplatten
genommen und mit einem geigenbogen
angestrichen vorher ein bisschen mit
sand bestreut und wenn euch vorstellt
wir gehen noch mal hier zurück zu dieser
auszeichnung
das ist meine schwingende seite und auf
dieser schwingenden saite würde jetzt
sand liegen an den punkten wo das hier
also die amplitude so groß wird ist die
wahrscheinlichkeit der sand liegen
bleibt sehr gering da würde sich also
eher zum rand hin bewegen
der knoten ist und sich dort sammeln
oder wenn man dann bei höheren tönen
sind sich meinetwegen sand hier und hier
und in der mitte und genau das ist das
was hier passiert bei den klassischen
klang figuren wenn ich das also an reibe
mit einem geigenbogen sammelt sich der
sand immer in schwingungs knoten an und
hans-willi in den fünfziger jahren hat
damit gearbeitet oder damit weitere
untersuchungen gemacht hat also diese
untersuchungen von glatten ii
fortgeführt nur mit moderner technik mit
fotografie oder mit videomaterial und in
der heutigen zeit gibt es noch einen
alexander lauterwasser
es gibt auch ein buch von ihm das heißt
wasser klangbilder was ich sehr
empfehlen kann
ich hab mal hier mir erlaubt ein paar
beispiele zu kopieren
eine blüte und daneben eine fünfbändige
struktur die im wasser entsteht bei der
richtigen frequenz und eine orange und
dann hier eine entsprechende struktur
des klanges des wassers oder hat sich
noch nie in fünftägigen wassertropfen
gesehen oder einen achteckigen um
treffen
das sind experimente die entstehen wenn
wir klang mit form kombinieren oder wenn
wir form entstehen lassen aus klängen
heraus und wir gehen wieder zurück ins
sonnensystem
hier mal eine darstellung des magnet
windes der sonne der also die sonne oder
die planeten umspült in dem wir uns
bewegen wo wir also im feld der sonne
sind und dann eine stark übertriebene
aufnahme der sonnenoberfläche die selber
auch vibriert das sind natürlich nicht
einfacher schwingungs muster so ein
bisschen komplexer aber wir sehen ganz
genau es gibt hier all diese
klangstrukturen die sonne sinkt auch in
anderen tönen anderen tonhöhen aber sie
singt und jeder planet tut das jeder
himmelskörper tut es es gibt ein mann
der hat in den 70er jahren ein prinzip
entdeckt er nennt das die kosmische
oktave ich hatte vorhin die oktave kurz
vorgestellt als das phänomen was eine
grundfrequenz verdoppelt und auf der
nächsthöheren ebene wiederholt also
nochmal beim klavier sagen wir das hier
ist ein c
und das sagen wir es auch ein ziel aber
es ist genau die doppelte frequenz oder
ein stück höher und auch das ist ein c
oder das ist ein c
und dazwischen liegt immer die
verdoppelung der frequenz und hat also
gesagt im kosmos herrscht diese oktave
vor wir verdoppeln also frequenzen an
ist dazu übergegangen also die himmels
bahnen zu berechnen
beziehungsweise die bahnen die wir schon
kennen von dem planeten zu verwenden um
auf kosmische töne schließen zu können
wir noch mal symbolisch dargestellt die
sonne die inneren planeten die äußeren
der jupiter der saturn und mal stark
vereinfacht gesagt bewegen diese
planeten sich ja auf kreisbahnen und was
wir vorher gesehen haben jeder sinus ist
durchfahrten darstellung einer kreisbahn
oder eine kreisbewegung also können wir
den die bewegung des jupiter oder die
bewegung der erde in einen ton umrechnen
nur dieser ton ist natürlich sehr
langsam er ist nicht hörbar deswegen
diese idee von hans kuster indem einfach
machen wir mal am beispiel der erde den
ton der erde und rechnen ihn aus wie er
sich hören würde in der ersten oktober
das sind nicht 365 tage sondern die
hälfte können wir auch noch nicht hören
also muss man nochmal aktivieren und
nochmal noch mal ungefähr 30 mal
es wäre in den hörbaren bereich kommen
und dann kann man feststellen alle
planeten haben eigenständige töne und
man stellt auch fest unsere turm systeme
zumindest die alten haben sich teilweise
orientiert am ton des mondes oder an
wert an dem tage stone oder an der
bewegung der erde um die sonne und gibt
an frequenz tabellen dazu man kann es
auch in farben umrechnen anliegen der
tages ton in rot orange mit grellen
farben und ich hab mal hier das ganze
sonnensystem mitgebracht
als stimmgabel
man kann sich den ton heraus suchen den
man gerade braucht
es gibt mittlerweile mehr danach suchen
möchte unter dem stichwort fuhr vor
reese behandlungsmethoden wo man also
schaut beispiel jemand braucht eine
erdung weil es ja abgefahren ist gerade
oder sehr im kopf gelandet ist dann
würde ich natürlich auch den erben ton
nehmen als basis chakra einspeisen mit
einer stimmgabel um ihn wieder ein
bisschen runter zu holen um ihn wieder
den grund zu geben das ist auch der
erben ton ist ja das was uns am meisten
beeinflusst die der tägliche rhythmus
diese 24 stunden damit leben wir ja am
ersten in diesem zyklus drinnen und das
sind also planeten töne eine direkte
fortsetzung des der pädagogischen idee
dass alles im universum klingt oder dass
die töne hörbar sind der planeten
wenn wir über das harmonische universum
reden kommen wir nicht vorbei an diesem
man hier das ist neueren datums hartmut
wahl hat den kepler stamm verlag in
hamburg unter keppler stammt de könnte
sein buch bestellen oder auch die
software die ich gleich zeichen werde
runterladen also zumindest die
probeversion dann auch kaufen
wir sehen hier die bewegung der inneren
planeten um das sonnensystem also die
sonne die den merkur die venus die erde
und den moss und jetzt machen wir mal
folgendes beispiele wie muss erde
dieses kreuz hier ist die sonne die
mitte unseres sonnensystems dann haben
wir hier grün die venus und blau die
erde und wir ziehen ständig zwischen den
beiden planeten aller 440 tage
tschuldigung ziehen wir eine linie und
lassen die stehen und ein bisschen was
davon hat
lassen wir das weiterlaufen und gucken
mal was passiert wenn die breiten
planeten sich umeinander bewegen
jetzt ist oder kurz danach ist das
phänomen wo der astronomen sagen würde
die beiden befinden sich in opposition
zu entstehen gegenüber
hier ist die erde hier ist die venus und
in der mitte die sonne und wenn sie dann
auf einer seite sind hätten wir die
konjunktion lasst uns mal weiterlaufen
die sonne die venus läuft innen und
läuft natürlich immer ein bisschen
schneller als die erde das heißt ihr
seht dass schon die linie die
verbindungslinie wird kürzer und
irgendwann wird sie die erde überholen
auf der innenbahn und jetzt nähern wir
uns dem an ungefähr jetzt haben wir die
konjunktionen also kurz danach schon
wieder
also die venus hat gerade die erde
überholt läuft jetzt voraus und wird
dann irgendwann wieder in die opposition
gehen
jetzt lasse ich das einfach mal
durchlaufen damit ihr seht was hier
passiert um zu verstehen dass es
wirklich ein harmonischer lauf
einen zyklus brauchen wir noch
also nicht irgendwas sondern in ganz
harmonisches fünfeck und wir können alle
himmelskörper durchschauen befinden dort
immer wieder ähnliche strukturen er
nimmt es deswegen signatur das wären
also die signaturen oder die zeichen die
die himmelskörper an den himmel
schreiben die immer wieder auftauchen
und die uns auch wieder sagen es sind
harmonische strukturen
was man aber auch lernt es ist kein
perfektes 5 es gibt eine ganz kleine
abweichung da drin also wenn man das
länger laufen lässt sieht man dass das
fünfeck sich ganz langsam weiter dreht
um ihre achse und es ist so ähnlich wie
die untersuchung wo man versucht ein
gesicht zu zeichnen mit computerhilfe
was ideal symmetrisch ist also ganz
perfekt an dann stellt man aber
irgendwann fest das ist zwar sagen wir
schön aber es ist auch langweilig weil
da fehlt die abweichung drin also die
natur braucht immer eine ganz kleine
abweichung oder es gibt immer eine ganz
kleine abweichung drin damit ein impuls
oder damit eine weiterentwicklung
stattfinden kann
dass das nicht stehen bleibt sondern
immer auch die idee dabei ist nächster
schritt oder com entwickelt ich mal ein
bisschen weiter
also die abweichung muss immer auch
vorhanden sein und auch hier im
sonnensystem hinzu käme wenn das alles
ganz exakte maße wären würde das ganze
system irgendwann auseinander fallen wie
ein uhrwerk was ich so perfekt mache
dass ich gar keinen reibungslos spalt
mehr dazwischen habe das könnte nicht
mehr laufen weil sich die reibungskräfte
gegenseitig blockieren
es würde auch nicht funktionieren also
wir brauchen immer ein gewisses
spielraum einen gewissen spielraum oder
um jetzt in religiösen begriffen zu
reden wenn wenn gott eingreifen wollte
oder das göttliche oder spirituelle
brauchst immer diese kleine abweichung
wo so ein spiritueller impuls mal ein
schubs geben kann in eine andere
richtung um das gesamtsystem
weiterentwickeln zu können und dass mal
ein beispiel wie das universum wirklich
harmonisch ist und diese sachen die ich
gerade jetzt gezeigt dass lassen sich
also mit dem
anfang hat mit warm zeigen und berechnen
gibt auch ein sehr interessantes buch
von ihm was eben heißt die signatur des
fairen nun kommen wir dann zur nächsten
idee oder neueren geschichte auch sehr
wichtig und präzisiert das was wir jetzt
gesagt haben noch mal sehr viel
deutlicher nennt sich global scaling in
zwei zitaten global scaling ist ein hoch
effizientes verfahren der prozessanalyse
optimierung und prognose dass auf
neuesten erkenntnissen aus der
physikalischen grundlagenforschung
basiert und global scaling gehört zu den
gesicherten erkenntnissen der modernen
naturwissenschaft und wurde bislang nur
an elitären forschungseinrichtungen der
russischen föderation gelehrt also
mittlerweile ist es schon seit zehn
jahren in deutschland verfügbar
derjenige der das entdeckt hat die
global scaling theorie und auch dann
wieder nach deutschland gebracht hat es
hartmut müller der das institut für
raumexperimente leitet also man auch
soll die ausbildung dort erhält oder
intensiver lernen kann was global
scaling ist und führer neuen begriff ein
dann müsse man natürlich auch mal fragen
was das bedeutet global ist klar also
weltweit oder allumfassend aber was
heißt scaling scaling übersetzt ist
logarithmische skalen in varianz und
skarnen varianz kann man sagen ist eine
grundlegende eigenschaft von selbst
ähnlichen struktur wenn ich vorne an
diese darstellung der musik erinnert das
war ja auch selbst ähnlich ob diese
schwingungen und so groß ist oder so
oder so es war immer die gleiche
struktur wir finden drinnen wieder eine
oktave hier ein anderes beispiel
schipanski dreieck also im
gleichzeitiges dreieck und dann in der
mitte einfach ein gleichzeitiges dreieck
rausgenommen
aus diesem gleichseitigen dreiecken dann
die entstehen wieder eins rausgenommen
wieder eins und so weiter und egal auf
welche skalen ebene wir uns bewegen wir
kommen immer wieder zu einer selbst
ähnlichen struktur und da aber diese die
skala nicht linear ist sondern
logarithmisch also ich muss immer die
hälfte der strecke nehmen dann muss ich
die hälfte der strecke nehmen und muss
die hälfte oder strecke nehmen
sagen wir dazu ist eine logarithmische
skalen varianz und schauen wir uns mal
um skalen in varianz in der natur links
einen blumenkohl oder eine sonder ort
das blumenkohl ein sogenannter romanesco
und wir sehen hier so genannte fibonacci
sequenzen also die anzahl dieser knoten
dieser unter wirbel hier entspricht
einer mathematischen folge diese die
sich fibonacci nennt und wenn wir dann
so einen knoten analysieren sehen wir
dass dorthin auch noch mal kleine wirbel
strukturen sind die auch wieder dieser
fibonacci folge reihe folgen
und dann diese unter knoten lassen sich
auch noch mal zeigen dass die auch
nochmal dem gleichen prinzip folgen ich
habe das ein unterm mikroskop noch
weiter verfolgt das ließ sich auf vier
ebenen nachvollziehen also immer noch
erkennen dass das die gleiche struktur
ist unwahrscheinlich auf zellebene
runtergehen würden würden das noch mal
finden und eben wieder egal auf welches
skala wir gehen
wir finden eine selbst ähnliche struktur
anderes beispiel das sind so genannte
steinmetz schlüssel alle steinmetze
haben ihr zeichen hinterlassen auf ihren
werken und finde dass an alten kirchen
oder gebäuden und hinter das sind
einfache zeichen aber dahinter steht
immer eigentlich noch eine geometrische
struktur und da gibt es zwei schlüssel
entweder der vier pass oder der sechs
pass und egal in welcher skala ich mich
befinde also wir haben hier wieder einen
kreis dann vier große preise drin da
drin wieder vier kleinere kreise da
wieder für kleinere kreise
wir haben also eine skalen hin varianz
und wenn wir ein steinmetzzeichen nehmen
hier drauflegen sehen wir die linien
gehirn entweder hierhin in die diese
sehr diagonal oder teile dieser
kreisbögen was anderes war nicht erlaubt
in diesem übermittlung system und es gar
in varianten der philosophie ich hatte
das vorher schon mal erwähnt am anfang
bei den hermetischen gesetzen von tot
das prinzip der entsprechung und
analogie wie oben so unten oder wie
unten oben wie innen so außen wie außen
so innen wie im großen so im kleinen
oder wie im kleinen so im großen
unsere sinne sind skalen in variant
aufgebaut das nennt sich weber auch
technisches gesetz die stärke einer
sinnesempfindungen ist proportional dem
logarithmisch bereits stärke also das
gehör ist logarithmisch aufgebaut
dieser bereich vom kleinsten was wir
hören oder leisesten bis zum lautesten
was wir hören können oder die musik die
wir vorn gespielt haben das war auch
eine logarithmische struktur unser
sehvermögen unser geruchssinn unser
tastsinn beispiel ich würde ich würde
dir 100 gramm auf eine hand geben und
dann erhöhe ich das gewicht um 10 und
damit du die gleiche empfindung hast
dieser stärke wenn ich der 200 gramm
drauflegen muss ich nicht zehn gramm
drauflegen damit die gleiche erhöhung
sozusagen des druckes empfindet sondern
ich muss wieder 20 gramm drauflegen
damit er das wahrnehmen das so
funktioniert also der druck sind oder
der tastsinn wiederum logarithmisch also
wenn das wenn das gewicht größer ist
muss auch die änderung größer sein um
die gleiche intensität wahrzunehmen und
das gleiche funktioniert auch mit
entfernungs schätzungen also hier in dem
nahbereich kann ich die entfernung noch
gut schätzen im mai wegen hinten an der
wand kann ich zehn zentimetern nicht
mehr unterscheiden weil ich dann in
anderen skala bin oder wenn ich auf dem
berg stehe und das gebirge anschaue den
nächsten berg dann ist auch diese 50
metern nicht mehr wichtig da sind dann
kilometer wichtig unterschätzung als
auch dort funktioniert das ganze nach
skalen in varianten prinzipien und das
ist nicht so dass jetzt unsere
wahrnehmung irgendwie falsch wäre oder
einfach so ist sondern unsere
wahrnehmung ist so weil das universum so
gebaut ist
das universum ist skalen in variant
aufgebaut geschichte des global scaling
mal ganz kurz
faymann hat die logarithmische skalen
varianz bei teilchen resonanzen
festgestellt also atomteilchen halten
sich an ganz bestimmte mathematische
prinzipien die mit dem global scaling in
ein
dann sind mit nielsen logarithmische
skalen varianz im aufbau der organismen
kießling co ist vielleicht mit bekannter
in dem zusammenhang hat nach häufigkeit
verteilung aufgestellt von spezies in
abhängigkeit von körpergröße und
körpermasse also eine große anzahl von
lebewesen vom kleinen bis zum großen
genommen
die durchschnittliche größe vermessen
und auf einer skala aufgetragen
der normale mensch würde denken das ist
linear also ich finde ein lebewesen bei
einem meter bei 1 meter 50 bei zwei
major bei 250 und so weiter was aber ich
dann festgestellt worden ist das ist
nicht so es gibt eine insel der
häufigkeit und dann gibt es bereiche wo
ganz wenig lebewesen existieren dann
gibt es wieder ein bereich wo viele
lebewesen existieren dann gibt es ein
bereich wo keine lebewesen existieren
dann wieder welche und diese skala
variiert oder vergrößert sich immer auch
dort ist es gallen in variant das
gleiche dann entwicklungs etappen von
embryo genese und morpho genese also
entwicklung von lebewesen und hartmut
müller hat das dann mal zusammengefasst
und ist eben auf die global scaling
theorie gestoßen
zum einen hat er festgestellt der
abstand dieser häufigkeiten der
lebewesen lässt sich nach unten
fortsetzen
und dann kommt man bei der
logarithmischen skalen in varianz der
teilchen raus oder man verlängert das
nach oben und kommt bei einer skalen in
varianz der größe von himmelskörpern
rolle sei es nun planeten oder
sonnensystem oder galaxien und stellt
fest auch dort wirken wieder die
gleichen prinzipien oder das gleiche
mathematische modelle
heute wissen wir wir finden dass an
unendlich vielen stellen immer wieder
bei den elementarteilchen im
mikrowellenhintergrund physical in
physikalischen zufalls prozessen in den
atom in den kristallen in der dna in den
zellen biologischen arten planeten
montag asteroiden sterne steinhaufen
galaxien und all diese dinge kommen ja
in der natur vor wenn wir mal kurz
annehmen es gibt eine evolution das
heißt das wesen oder das sonnensystem
hat sich entwickelt zu dem optimalen
mars oder zudem wo es am
energieeffizientesten arbeiten oder
schwingen kann dann trifft das natürlich
auch auf technische prozesse zu
vor 100 jahren haben wir angefangen
autos zu bauen die waren noch irgendwie
unförmig und auch in fahreigenschaften
nicht so gut wie sodann gelernt haben
wie muss ein auto gebaut werden dass es
halbwegs vernünftig fährt eine
vernünftige straßenlage hat ja es ist
dann also entwickelter technischer
prozess und wenn wir den ausmessen
dann stellen wir fest der orientiert
sich genau an den gleichen prinzipien
der orientiert sich genau an diesen
global scaling maßen die ursache dieser
logarithmischen skalierung sind alle
prozesse in der natur fraktal aufgebaut
oder skalen in variant ist diese dass
man zeigen kann
das was ich am anfang schon mal grafisch
dargestellt hat jeder wenn ich eine
seite an zucker oder schwingen lassen
dann schwingt sie ja auf ihrem grundton
auf ihre energetisch effizientesten
ebner und das ton spektrum was entsteht
ist ein logarithmisch fraktal das
klangspektrum jede eigenschwingung die
in dem energetischen energetische
niedrigsten niveau ist erzeugt so ein
spektrum was wir dann als
eigenschwingung prozess bezeichnen was
dann so aussieht
im global scaling teilt sich diese
schwingung in dreier strukturen auf die
wiederum in dreier strukturen aufgeteilt
sind und wieder in dreier strukturen
aufgeteilt sind
und nach dem prinzip was bei
lauterwasser gesehen haben dass also
diese schwingungs formen sich immer nach
diesem hintergrund schwingungen
ausrichten
dargestellt wird das ganze in einem
sogenannten fundamentalen faktor also
das ist noch ein bisschen komplexer als
vorhin mit den einfachen schwingungs
formen
es gibt hier so genannte schwingungs
knoten mit 0 - 36 oder 36 und so weiter
bezeichnet wir sehen hier
es sind immer drei einheiten die diese
abstände ausmachen
dann gibt es parallel dazu eine phasen
verschobene welle die eine
phasenverschiebung von 15 hat also drei
halbe oder -3 halber hier blau
dargestellt und dann gibt es einen
überlappenden bereich den wir grünen
bereich nennen
es ist also eine hintergrund welle die
aus zwei teilen bestehen die
herkömmliche physik betrachtet immer die
materie als ein element und das vakuum
ist wie keine eigenständige eigenschaft
im global scaling würde man aber sagen
es gibt die materie und dann die nicht
materials zwei gegenläufigen pole wenn
das eine stark da es ist es andere nicht
da und wenn das antrag stark da ist es
wieder das eine nicht da sie können sich
abwechseln
und sie tun das nach mathematischen
prinzipien wir nennen solche punkte hier
traktoren und wir haben bestimmte
eigenschaften nun fragen wir was ist die
uhr schwingung die dieses fraktal
ausmacht also bei meiner seite wäre es
ja die das anzapfen
oder die taste die ich drücke wenn wir
aber den kosmischen maßstab betrachten
wollen und dort die ursprung finden
wollen stellen wir fest im materiellen
universum besteht alles aus atomen aber
jedes atom besteht aus nucleus
entschuldigung
also protonen kern teilchen und
elektronen das verhältnis aber von
protonen masse zu elektronen masse ist
so dass dies brutto 1836 mal schwerer
ist als das elektron das heißt 99 95
prozent eines atoms bestehen nur aus
protonen
das ist also das bestimmende element in
diesem ganzen spiel und deswegen
bestimmen resonanz frequenzen dieses
tons alle prozesse im universum
wir können dann also dieses fraktal
eichen auf grundprinzipien oder aufgrund
maße nehmen wir die lichtgeschwindigkeit
dann können wir ein faktor der
geschwindigkeiten aufmachen oder wir
können die planke konstante nehmen wenn
man noch vielleicht mal entscheiden da
für uns die protonen masse wenn wir bei
den massen der lebewesen landen wollen
wir nehmen die masse des protons als
mass bauen das fatal auf und stellen
fest dass also himmelskörper oder
lebewesen sich auf bestimmten vielfachen
der grundfrequenz oder das grund der
grundmasse des protons anordnen weil wir
dort stabile punkte finden
und jetzt haben diese bereiche des
fundamentalen fragt als bestimmte
eigenschaften knoten unter so knoten
also hier dieser helle bereich sagen wir
haben wir eine hohe spektrale dichte das
heißt es gibt viele resonanzen dort ist
aber auch ein turbulentes verhalten zu
beobachten also im prozess der hier
hinein kommt bekommt sehr viel energie
hinein gepumpt wenn ich eine maschine
bauer die sag mal in resonanz laufen
soll mit dem universum dann sollte sie
in der nähe dieses bereiches laufen aber
es besteht eine gefahr
sie bekommen viel energie hinein geplant
aber es ist eine hohe ereignis dichte
oder eine hohe fluktuation
wahrscheinlichkeit also die maschine hat
auch eine gewisse tendenz leicht kaputt
zu gehen an dieser stelle
man muss also aufpassen dass man sie
dann in einen näheren bereich dieses
attraktor schlägt
man kann auch dann schauen ein prozess
der sich hier befindet hat eine tendenz
in diese richtung des traktors gezogen
zu werden oder einen bereich der hier
liegt hat eine tendenz hierhin gezogen
zu werden
also wir können mit hilfe des global
scaling ganz neue aussagen treffen
über frequenzen über töne über maschinen
auch über das bewusstsein des menschen
wie es sich verhält in bestimmten
frequenzbereichen oder wo die
entwicklungstendenz ist in lütten also
hier in diesem bereich treten da keine
eigenen resonanzen auf
dort können wir prozesse platzieren die
sehr still laufen sollen oder wo wir
wenig fluktuation brauchen
meinetwegen wenn ich was messen möchte
und ich möchte es nicht kein starkes
hintergrundrauschen haben oder so dann
würde ich versuchen hier in diesem
bereich zu platzieren weil ich wenig
fluktuation brauche grüner bereich
hamburg auch eine
viele eigene fans aber es ist ein sehr
laminare bereich kann man dazu sagen als
es passiert wenig gefährliches sozusagen
dort läuft ist sehr ruhig
dann gibt es eben kompression bereiche
das wäre als der bereich von hier bis
zum traktor hin dort wird also materie
angesagt oder verdichtet und dann
dekompression bereiche dort wäre dann
der die andere seite wo sie etwas wieder
auseinander bewegt und es gibt noch den
begriff des phasenwechsel sven also ein
prozess sich hierhin bewegt wird es
komprimiert komprimiert bis zum traktor
und dann kommt wieder die dekompression
wir sagen also phasenwechsel die
richtung kehrt sich um es tendiert dazu
auseinander zu gehen
jeder kennt das vielleicht im täglichen
leben dass ich dinge auf einen höhepunkt
hinarbeiten und dann fällt die tendenz
wieder in die andere richtung es geht
auseinander oder sd komprimiert weder
jetzt schauen wir uns mal beispiele an
nehmen wir die atmosphäre der erde dann
ja von außen gesehen haben eine
bestimmte schicht dicker aber wer sich
mal genauer angeschaut hat wie die
atmosphäre aufgebaut ist stellt fest es
gibt auch dort eine schichtung wir
kennen hier troposphäre stratosphäre
meese und so weiter und aber man sieht
hier schon an der scala die abstände
werden immer größer
also 15 50 80 und dann wird sich 500 ist
auch ein hinweis auf eine logarithmische
scala und es ist auch tatsächlich so
wenn wir uns zum beispiel hier diese
gewitterwolke anschauen oder jeder der
wolken mal schon mal genauer beobachtet
hat die sind selten an der unterseite
rund sondern die doggen immer auf
bestimmten niveaus an
es gibt schichtung in der atmosphäre man
sieht es hier sehr schön beobachtet
einfach mal und wenn man sie nach
rechnet diese schichtung entsprechend
wieder maßen aus dem global scaling nur
bestimmte bereiche enden oder strukturen
sich ändern
was also an der stelle für
energieniveaus vorhanden sind
anderes beispiel nochmal räumliche
prozesse die bisherige physik kann nicht
sagen woher diese schichtung der
saturnringe kommt also es gibt hier eine
lücke zum beispiel es gibt hier unter
leuten und wenn man aber fotos nimmt
habe ich jetzt vergessen mit einzubauen
von der inneren struktur dieses saturn
ringes und das vergleicht mit der
inneren struktur des fundamentalen
fakten was das global scaling sagt kann
man ganz genau sehen was das wrackteil
aufgebaut ist dass es diese gleichen
strukturen hat oder genau so eingestellt
ist
wir können auch global scaling in
natürlichen rhythmen betrachten also
nicht nur in maßen wenn wir sagen wir
die masse des protons oder die
wellenlänge des protons als grund
maßnahmen
wir können es auch betrachten in zyklen
von lebewesen oder von prozessen sagen
wir ein kind kommt auf die welt dann
wird sozusagen ein neuer prozess
gestartet und die zeitliche entwicklung
dieses lebewesen folgt auch einer
logarithmischen struktur jeder von sich
kennt das es gibt sachen phasen im leben
da geht es nun schlag auf schlag so
ereignis dicht und dann gibt&#39;s wieder
phasen
das mache ich heute da passiert nicht
viel
und wenn man das aber analysiert es gibt
mittlerweile software wo man sich den
kalender erstellen lassen kann in
zusammenhang mit seinem eigenen
geburtsdatum und dann stellt man fest es
gibt also ereignis dichten fangen wir
mal hier an bei fünf monaten dann das
nächste ist hierbei
zwei jahren ungefähr 19 jahren dann acht
jahren und 37 jahren hier und dann
kommen wir schon in den bereich wo die
lebensphase des menschen endet bisher
zumindest also bei 100 jahren wenn wir
dann größer kommen sagen wir 112 jahre
kommen wir schon in den bereich dieses
nächsten attraktives und dort ist die
ereignis dichte hoch dort ist aber auch
die energie die in den körper
eingetragen wird sehr hoch
das heißt menschen die älter als hundert
zwölf jahre werden gibt es relativ
wenige weil sie nicht vom system her
kompatibel sind mit diesem energieschub
der dann wieder auftaucht oder kinder
kennen eben in dem bereich sehr gut
lernen weil dort sehr viele ereignisse
kommen wo sie lernen während wir als
erwachsene uns langsamer entwickeln
können weil wir sagen wir mal die die
strukturveränderung in unserem
zeitfaktor langsamer vonstatten geht
anderes beispiel flugzeuge nach 37
jahren haben ihre lebensdauer im
allgemeinen überschritten garantie
zyklen enden bei zwei jahren also oder
früher war es mal bei sechs monaten also
wer diesen knoten von fünf monaten
überlebt hat dass die wahrscheinlichkeit
lange größer dass das gerät erst mal
eine weile überlebt und wenn es den zwei
jahres zyklus überlebt hat die
wahrscheinlichkeit groß dass es auch bis
acht jahre hält und so weiter also wir
können es in allen bereichen des
universums anwenden
egal worauf wir das eichen wir kommen zu
einer neuen wissenschaft und warum ich
das ganze sah noch ein beispiel für
technische systeme zum einen
phasenwechsel und aber auch ein
hochentwickeltes system von der
computertechnik an
das sind jetzt alles grafiken aus dem
institut für raum energie forschung von
hartmut müller der erste der 80 86
prozessor jetzt von den x86 systemen
hatte also einen frequenzbereich in der
nähe dieses knoten ist dann kam so eine
zwischenphase da 286 und dann der
nächste knoten der 386 er hat sich in
dem frequenzbereich angesammelt der 486
er hier
der pentium dann beim nächsten knoten an
der mmx pension also inzwischen ding
ging wieder weiter zum nächst höheren
wieder inzwischen denkt dann der pentium
4 jetzt immer bei co
was irgendwie inzwischen denkt ist wie
soll dann die nächste stufe finden
werden wie es weiter geht und man kann
jetzt von vornherein auch wenn man das
prinzip einmal begriffen hat ein system
was man bauen will
anschauen wo geht&#39;s denn hin oder wo ist
ein optimal laufen der bereich und da
muss ich nicht 20 produktzyklen nehmen
um zu experimentieren sondern ich kann
kurz rechnen also nicht kurz rechnen
muss ein bisschen recherchieren dazu wir
sagen immer 99% recherche 1 prozent
rechnen
aber wenn ich dann verstanden habe wie
das prinzip funktioniert kann ich also
ein gerät auch so bauen dass es wirklich
im einklang mit dem kosmischen rhythmen
funktioniert und dann wird auch wirklich
effektiv laufen weil es in seinem
eigenen schwingungs modus läuft oder
global scaling ist natürlich ein
wunderbarer weg das universum zu
verstehen wenn ich verstehen will wie
warum hat die natur ein bestimmtes maß
verwendet dann kann ich das meinem
global scaling nachrechnen und ich kann
feststellen
manches stimmt nicht wenn ich dann aber
feststellen
ich habe es gefunden dass es stimmt ich
habe das richtige maß gefunden oder es
geht genau dorthin im frack tal wo man
vielleicht vermuten würde also was mit
der eigenschaft passt sieht man ich
hab&#39;s begriffen also ich habe verstanden
was das wichtige ist also mal ein
einfaches beispiel bei menschen der
augapfel hat eine ganz bestimmte größe
durchmesser von 24 mm aber herkömmliche
wissenschaft kann gar keine aussage
treffen warum das 24 mm sind und wenn
ich auf das längen fraktal rechner also
auf die länge des protons eiche
funktioniert auch nicht es ist nicht
irgendwie passend wenn ich es aber dann
umrechnen auf volumen des augapfels
stelle ich fest
dort komme ich in einen bereich wo das
auge sehr exakt messen kann ohne große
äußere störungen dann sehe ich okay das
volumen ist entscheidend für die maßgabe
des gold der größe des augapfels zum
beispiel und anderes beispiel wenn ich
gebäudebau bestimmte höhen verwende muss
ich mich immer an global scaling maßen
orientieren das hat die menschheit
schmerzhaft gelernt
wenn sie versucht hat maße dazwischen zu
nehmen die eine hohe fluktuation
wahrscheinlichkeit hatten haben die maße
nicht lange gehalten oder diese gebäude
es gibt auch es gibt nicht
kontinuierliche gebäudehöhen sondern es
gibt immer bereiche wo gebäude bestimmte
größe haben dann wieder weiter oben dann
wieder weiter oben weil dazwischen in
der hoher wahrscheinlichkeit zu eigen
resonanzen entstehen die dann das
gebäude wieder zerstören können wir
können das auch mit stadtplanung
verwenden also wir nehmen einen
mittelpunkt einer stadt ist alles jetzt
ganz grob vereinfacht aber es gibt
richtig gute untersuchungen zum beispiel
für hannover von im mittelpunkt einer
stadt aus gesehen gibt es bereiche mit
großen fluktuation wahrscheinlichkeiten
dann gibt es wieder grüne bereiche wo
das also im wissen ruhiger ist und dann
gibt es wieder die nächste fluktuation
ist ohne und man hat das eben mal
verglichen mit den daten einer
wohnungsgenossenschaft wo man geschaut
hat wo ziehen leute gerne weg wo bleiben
wo leute gerne wohnen und das ist ebenso
im grünen bereich finden wir viele parks
und die leute bleiben kontinuierlicher
in ihren wohnungen
während die wohnung die in der nähe dann
von knoten bereichen sind haben eine
viel höhere fluktuationsrate also auch
dort folgt alles diesen gesetzen des
global scaling und wenn wir noch mal auf
dieses bild oder die aussage wie oben so
runden zurück kommen haben wir hier eine
galaxie
wir sehen das sind ja alles einzelne
sterne und wir haben also eine wirbel
struktur von der seite aus geschichte
schaut sieht es so aus ein bisschen
stärker dargestellt kommen wir dann auf
dieses modell man muss dazu müsste
nochmal geometrie machen und das noch
deutlich herauszuarbeiten
das ist die sogenannte ort für wolke wir
mal danach suchen will
das also unser sonnensystem und dann
gibt es viele kleine himmelskörper die
sich zu einer kugel schale aufbauen aber
in der mitte gibt es also hier eine
ebene in der sich das ganze konzentriert
wir sehen das ja hier bei der galaxie
die wenigsten galaxien sind kugelförmig
sondern alle scheiben förmlich es gibt
ein kugelförmiges zentrum in der mitte
aber
ich dass die ganze anordnung ist nicht
kugelförmig und so auch im sonnensystem
alles liegt klubs alles liegt in einer
ebene und dann in der nächsten schacht
lungs stufe haben wir natürlich unsere
planeten hier um entgegen den sat
rhombus von den ringen kennen wo aber
jeder planet nochmal umgeben ist wieder
in einer scheibe von seinen
himmelskörpern oder begleiter nämlich
den mond also der erdmond oder die erde
hat einen mond der masse zwei monde die
asteroiden habe jetzt mal ein paar
größere bloß dargestellt jupiter hat
vier große montag
der saturn hat ein hormon der uranus
sind alle ligen immer in der ebene
dieses himmelskörpers und gehen weil die
nächst kleinere stufe kommen wir dann zu
wirbelstürmen und das ist etwas was man
auch der jeden physiker eigentlich mal
sagen muss gut
es ändert sich langsam aber die
herkömmlichen physik bücher oder physik
studien gehen alle von linearen
prozessen aus unsere ganzen physik
bücher sind alles lineare rechnung
man vermeidet sozusagen diese
turbulenten zonen oder logarithmische
strukturen wie der teufel das weihwasser
könnte man sagen weil es nicht so leicht
beherrschbar ist aber eigentlich ist es
viel einfacher nur unser denken ist
völlig falsch
also wir brauchen meinetwegen jetzt für
den beamer dort braucht man ein lüfter
um die wärme abzuführen werden computer
braucht man lüfter
stellt euch mal vor in käfer bei seiner
rechenleistung die er verwendet müssten
zusätzlich noch so ein kühlkörper mit
rumschleppen
damit die wärme abgeführt werden kann ja
oder wir waren so ein kühlkörper hinter
uns her ziehen
wir haben solche prozesse nicht in
unserem körper wir arbeiten nicht extern
was passiert wenn gewitter kommt wir
haben thermometer zu hause hat und das
verfolgt wenn die gewitterwolke kommt
dann kann es passieren die temperatur
fällt rapide ab das ist nicht ein exot
ärmer prozess sondern einer wo sich die
temperatur verringert und so arbeitet
die natur nämlich nach wirbel strukturen
nach wirbel prozessen in bestimmten
maßen als die größe von diesen
sagen wir mal windhose oder tornados bis
dann hurricane oder so ist auch wieder
die schachtel tin stufen und auch nach
unten geht das weiter das ist ein
relativ neues foto von mir das ist aus
einem hühnerei die sogenannte hagel
schnur
es gibt also in dem eiweiss eine schnur
die das eigelb festhält und diese schnur
das ist nicht irgendwie ein gerades
kabel das ist nicht linear sondern das
ist ein wirbel
wenn ein wenn ein embryo auf die welt
kommt hat an der nabelschnur und um
diese nabelschnur windet sich eine art
das ist auch ein wirbel
das ist nicht linear und es ist immer
wirbel völlig egal auf welcher ebene
und wenn er noch mal an die ort für
wolke zurückdenkt wir haben diese
energie scheibe wo dann die sonne in der
mitte sitzt die planeten das gleiche
gibt es bei menschen auch das ist von
sensitiven leuten in dem fall alex gray
werden kennt ansonsten einfach googlen
darstellung wie er das spirituelle
system das menschen sieht und wir sehen
hier ganz eindeutig so ein energie achse
eine zentrale oder also das energiefeld
hier noch mal es gibt oben ein wirbel es
gibt unten ein wirbel und jeder kann es
sehen wir haben all seinem partner
hinten auf die schädel platte schaut
sieht dort oder bei kleinen kindern sehr
schön so ein wirbel wie sich die haare
anordnen
als die natur zeigt uns an jeder ecke
und eltern jedem an allen ecken und
enden
was immer wieder wirbel strukturen
vorhanden sind und natürlich wenn man
auch ganz runter gehen nehmen wir noch
mal kurz das herkömmliche atom modell
elektronen die sich um den kam bewegen
oder wiederum auf bahnen oder auf
energetischen strukturen und es ist
immer wieder das gleiche prinzip was
verwendet wird und wer etwas lernen will
über den aufbau des universums der kann
eben galaxien studieren und man sieht es
hier
es sind alles scheiben für welche
himmelskörper damit immer auch sozusagen
bei einem thema von unserem kongress
hier sagen wir mal was sind denn ufos
oder was sind denn fliegende untertassen
warum haben sie denn diese form
es sind raumzeit gefährte
sie müssen diese mathematik können sie
müssen dieses prinzip verstehen um sich
durch raum und zeit zu bewegen
und solange wir unsere physik nicht
ändern ist das für uns nicht
verständlich wie ein himmelskörper oder
ein himmelsobjekt solche flugmanöver
durchführen kann
wenn wir aber einmal die neuer
mathematik verstanden haben oder die
neue physik dann wird sich auch eine
neue pforte auf tun wie es weitergeht
wie neues verständnis entsteht und das
wird kommunikation wird dann nicht auf
linearer physik basieren sondern auf
global scaling physik oder phänomen des
global scaling aufs korn varianz und auf
logarithmischen prinzipien das wird
nicht anders sein können und mit dem
gedanken möchte ich mal abschließen
also wer noch fragen hat ich bin ja noch
den ganzen tag da ansonsten meine
adresse pythagoras bindestriche
institut.de wer näheres zu global
scaling wissen will kann sich auch hier
an das global scaling institut wänden
beziehungsweise bei nur wieso gibts auch
schöne filme die wir glaube ich auch
alle verteilt bekommen hat von dem
letzten symposium zum thema global
ausgeliehen und damit danke ich für die
aufmerksamkeit und bin dann offen für
fragen
danke