{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cAZhah22KoE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Non-Human - The Rendlesham Forest Case re-investigated (Gary Heseltine) \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
Was 1980 in Reynolds und Forest geschah,
ist sicherlich einer
der am besten dokumentierten UFO-Fälle in der Geschichte,
aber auch einer der komplexesten. Zu
mir gesellt sich jetzt der ehemalige
Polizeidetektiv Gary Hazeltine, der gerade
eine fünfjährige Neuermittlung abgeschlossen hat
Der gesamte Fall ist willkommen, Gary Hazeltine. Vielen
Dank, Robert, dass Sie mich zu Gast haben.

Sie haben sechs Jahre bei der Royal
Air Force gedient und anschließend 24 Jahre bei
der britischen Transportpolizei gedient, davon 19 Jahre
als Detektiv und
als qualifizierter Fortgeschrittener  Interviewer von
Verdächtigen und Zeugen, und Sie haben gerade
dieses neue Buch veröffentlicht, das ich
hier zeigen werde. Nichtmenschliche Vorfälle mit UFO-Vorfällen im Renderson-Wald.

42 Jahre Leugnung. Das ist nun
ein kalter Fall.
Wiederaufnahme
als ehemaliger Polizeidetektiv. Ich meine,
einer  Ich gehe davon aus, dass es nicht
so lange dauern würde. Warum haben Sie also fünf
Jahre gebraucht, um es erneut zu untersuchen? Der
Fall „Anleihen aus dem Wald“ ist
äußerst komplex, meiner Meinung nach wohl der
komplexeste Fall in der UFO-Geschichte,
und der Grund dafür ist, dass es solche gibt  Bei
so vielen beweglichen Teilen
handelt es sich nicht nur um die Sichtung eines einzelnen Ereignisses.
Mein Buch fasst 17
verschiedene Ereignisse über einen Zeitraum von drei bis vier
aufeinanderfolgenden Tagen Ende Dezember
1980 zusammen. Das bedeutet also, dass
in verschiedenen Teilen des
Waldes ständig Dinge passieren  Es gibt auch Dinge, die
über den beiden Stützpunkten Aria
Woodbridge und RAF Bentwater geschehen, es handelt sich also um
einen sehr bewegenden Zwischenfall, und ich
denke tatsächlich, dass es noch viel mehr gibt,
was wir noch nicht wissen, weil einige
der Zeugen nie wirklich
zu Wort gekommen sind  Ich habe die Aufzeichnungen mit ihnen gelesen oder wurde
ausführlich befragt, was ich sagen würde,
also ist es ein sehr komplexer Fall, und wenn
ich
eine erneute Untersuchung durchführen wollte, musste sie so
gründlich wie möglich sein, was bedeutete, dass ich
buchstäblich alles untersuchen musste, was ich in
schriftlicher Form finden konnte  Egal, ob es sich um
ein altes Fernsehinterview handelt oder um alte
Verweise auf Online-Interviews, die
direkt aus der Zeit stammen und buchstäblich vom Tag
nach den Vorfällen stammen und
lange gedauert haben, und dann und dann
muss man natürlich in der Lage sein, darüber
nachzudenken  Nun, wie schreibe ich eigentlich ein
Buch, wie setze ich diese äußerst
komplexe Geschichte eigentlich zusammen? Das hat eine
Weile gedauert. Ich würde sagen, es hat sechs Monate gedauert,
bis mir klar wurde, was der
beste Ansatz wäre, und dann feilt man immer noch an den
Dingen  Im Laufe der Zeit, als sich die
Dinge tatsächlich fügten, bedeutete das, dass
viele erneute Interviews durchgeführt werden mussten, um Kontakt zu
Leuten aufzunehmen, die vielleicht schon
vorher eine Aussage gemacht hatten, aber aufgrund meiner
fortgeschrittenen Interviewfähigkeiten dachte ich, dass es
vielleicht eine Chance gäbe, dass sie es tun würden
Geben Sie mir mehr Informationen
und in ein paar wirklich wichtigen
Interviews mit einem Mann namens Steve
Longero und einem anderen, einem Sergeant
Adrian Vastenza, habe ich eine fortgeschrittene
Technik namens „Enhanced Cognitive
Method ECM“ angewendet und sie hat tatsächlich bis zu einem
gewissen Grad funktioniert  Es ist
nicht darauf ausgelegt, mehr als 40 Jahre
nach dem Ereignis durchgeführt zu werden, sondern muss innerhalb
weniger Tage nach einem Ereignis durchgeführt werden, aber das gesamte Prinzip
basiert darauf, dass,
wenn Ihr Ex-Partner etwas
wirklich Traumatisches erlebt hat,
viele Informationen in
Ihrem Gehirn gespeichert werden, es ist ein bisschen  in gewisser Weise wie ein Computer oder
eine Videokamera,
und wenn man einfach weiß, wie man
durch Training Gedächtnisfreisetzungen auslöst, und die
Person gewissermaßen bereit ist,
ihre Gedanken wieder auf den
Vorfall zu konzentrieren, dann kann man neue
Informationen herausbekommen und sie haben dazu geführt  Viele
neue Informationen, also funktioniert es, und wir werden
jetzt sicherlich darauf eingehen, bevor wir
fortfahren. Ich bitte Sie, uns
den Fall in so wenigen Worten wie
möglich zu erläutern, da viele Menschen in Deutschland
wahrscheinlich von diesem Fall nichts wissen
Es ist so berühmt, was
in diesen Nächten im
Dezember 1980 passiert ist. Okay, eine kurze Zusammenfassung ist,
dass es sich im Grunde genommen um eine Reihe von UFO-
Sichtungen handelt. Es handelt sich nicht um einen Vorfall, sondern um
mindestens 17 verschiedene Vorfälle zu
unterschiedlichen Zeiten. Spiele finden nicht
nur in Renderson statt  Der Wald lag
zwischen zwei von den Briten gepachteten US-Stützpunkten
namens RAF Bent Walters und RAF
Woodbridge. Der Wald befand sich in der
Mitte und die Stützpunkte waren etwa vier bis
fünf Meilen voneinander entfernt, sodass
Sie den Wald in der Mitte haben und
das hier  Da es sich um Ende Dezember handelt, gibt es immer noch
einige Unklarheiten über die genauen Daten
einiger Berichte, aber im Allgemeinen
gilt es jetzt als Weihnachtsnacht in den zweiten
Weihnachtsfeiertag, sodass vom 25. bis zum 26. und
dann vom
26. bis zum 27. Dezember weitere Vorfälle stattfinden und noch
mehr  Die Ereignisse finden vom 27.
auf den 28. statt und meine Buchrecherche und
das Neue Testament von Sergeant Adrian
Bastinza deuten darauf hin, dass es tatsächlich
eine vierte Nacht gibt, die vom 28.
auf den 29. Dezember fallen würde, so
äußerst kompliziert, dass
möglicherweise Hunderte von Menschen
kollektiv beteiligt sind  Bei diesen Sichtungen haben,
zusammengenommen vielleicht 30 oder 40 Personen,
einer Sicherheitspolizei Angaben gemacht. Sicherheitspolizisten der US-Luftwaffe
haben
irgendwann in den letzten 42 Jahren
eine Aussage gemacht, aber viele haben es immer noch nicht getan,
und uns sind andere Personen bekannt, die
namentlich genannt wurden  Ich habe mich aber nie gemeldet,
daher ist die erneute Untersuchung eine äußerst
komplexe Geschichte, da es sich nicht nur um ein einziges
Ereignis, sondern um eine Reihe von Ereignissen handelt.
Ich meine, diese aufzuschlüsseln, es
gibt ein sehr berühmtes Dokument der US-Luftwaffe,
das Anfang
April 1983 in den USA aufgetaucht ist  Es ist
in UFO-Begriffen sehr berühmt geworden, weil es ein
offizielles Dokument der US-Luftwaffe ist und
als das gesamte Memorandum bezeichnet wird. Es
wurde von Oberstleutnant
Charles Holt verfasst, der damals
stellvertretender Kommandeur von Ben Waters und
Woodbridge war, und das Memo, das auf dem Dokument steht  Auf dem
Bildschirm gibt es nur drei Absätze: „Es
wurde etwa zwei Wochen
nach dem Vorfall geschrieben“, aber es ist unglaublich
wichtig, weil es
offiziell anerkennt,
dass es im ersten Absatz in der ersten
Nacht des Vorfalls, der
Weihnachtsnacht auf den 25. auf
den 26. Weihnachtsfeiertag, so etwas gab  Ein gelandetes
dreieckiges Fahrzeug, das auf oder in der Nähe des
Bodens im Wald Reynolds aus dem
Wald gefunden wurde,
und es war ungefähr drei mal
drei Meter groß und zwei Nächte
später, wenn wir zu Absatz drei gehen, geht
Oberstleutnant Holt, wie die Geschichte
weitergeht, mit dem Team aus  ein kleines Team
in den Wald, weil es
Berichte gab, dass das UFO zurück ist und er
ein Team in den Wald führt und
dann auch er eine Reihe von äh
Zeugen mehrerer mehrerer Objekte hat und
er in diesem dritten Absatz sagt, ich habe
mehrere Objekte gesehen  Auch und es kommt sehr selten vor, dass
jemand seines Ranges als
Oberst in den Ruhestand ging, was einen extrem hohen Rang
in der US-Luftwaffe einnimmt. Es kommt äußerst selten vor,
dass jemand seines Ranges auf einem
offiziellen Dokument der US-Luftwaffe zugibt, dass er
beide mehrere UFOs gesehen hat  Dies wird durch eine

Bestätigung der US-Luftwaffe bestätigt,
obwohl
sie nicht wollte, dass dieses Dokument jemals
veröffentlicht wird. Oberst Holt wollte nicht, dass es
jemals veröffentlicht wird. Er versuchte, die
Veröffentlichung zu verhindern, weil er
wusste, dass es nicht veröffentlicht werden würde, wenn es herauskäme  Sein Leben
würde wahrscheinlich nie wieder das gleiche sein, und ich
schätze, es ist bis heute nicht so, und
er wird von dieser Erfahrung
in gewisser Weise verfolgt, aber es ist ein äußerst
komplexer Fall, jetzt gibt es eine Art
Fehlbezeichnung, an die die Leute in mancher Hinsicht
nur denken
Der Vorfall im Renderson-Wald war im
wahrsten Sinne des Wortes diese beiden Ereignisse, bei denen
in der ersten Nacht ein Raumschiff gelandet war und
zwei Nächte später mehrere UFOs gesehen wurden. Nun,
meine erneute Untersuchung, indem ich die Vorfälle auf der Grundlage der bereits vorliegenden
Zeugenaussagen
heruntergebrochen und
sie dann durch erneute Interviews ergänzt habe  Das habe ich gemacht,
ähm, es gliedert sich in 17 verschiedene
Vorfälle an mindestens drei
aufeinanderfolgenden Tagen, weist aber wahrscheinlich
Hinweise auf eine vierte Nacht vom
28. auf den 29. auf, was neu ist, weil
es auf Adrian Boston basiert und er
sagte, dass er beteiligt war
Ich denke, wir werden in einer zweiten Nacht
später auf Boston zurückkommen, aber seine Aussage ist
absolut das
Wichtigste von allem, sie
ist absolut atemberaubend, das haben wir alle
gehört, und ich habe kürzlich auch
John Burrows über sein Engagement interviewt, mit dem ich
gesprochen habe, ähm
Äh, James Peniston auch,
ähm, und wir wissen von der Geschichte, was
sie sahen, als sie auf
den
Waldboden fielen, während James Peniston auf
das Fahrzeug zuging und er
es angeblich berührte und sogar sah
Einige Symbole, die auf der Seite
dieses Handwerks waren,
ähm, können Sie mir etwas darüber
und auch über den Binärcode erzählen, den er
angeblich Tage nach dem Ereignis erhalten hat?
Wenn Sie das Buch gelesen haben und ich denke, dass
Sie es gelesen haben, dann werden Sie es tun  Wissen Sie,
was ich versucht habe, weil es
so komplex ist und es
über viele Jahre hinweg so viele widersprüchliche Darstellungen gegeben hat, dass man als
ehemaliger Kriminalbeamter, wenn man eine
Art beweiskräftige Überprüfung durchführen will, die
Sentimentalität herausnehmen muss  davon und man muss sich
buchstäblich nur die Fakten ansehen
oder die Fakten so gut wie
möglich ermitteln und bewerten, und wenn man das tut,
dann besteht kein Zweifel daran, dass Jim
Peniston mit John
Burroughs in etwas verwickelt war, das als das angesehen wird
Erste Nacht und es gilt als die
erste Nachtlandung. Dieses Objekt befindet sich auf oder in der
Nähe des Bodens. Der Unterschied besteht nun darin,
dass die Wahrnehmung bei jedem etwas
anders ist. Die Person, die dem
gelandeten Objekt am nächsten war, war Jim Pennison, der sagt,
er sei um das Objekt herumgegangen, habe es berührt und es
fotografiert  Als er später im
Nebel herauskam, brachte er sie zum Basis-
Fotolabor und sie kamen im Nebel heraus, ähm,
während John Burruss mehrere
Treffen weiter hinten war und John
Burrows es nicht als schwarzes
dreieckiges Objekt oder strukturiertes Fahrzeug beschrieb,
er beschrieb es eigentlich als  Eine Reihe von
Lichtern, eine Anordnung von Lichtern, die
darauf hindeuteten, dass dahinter möglicherweise eine Struktur steckte,
aber seine Wahrnehmung lag weiter
zurück, also war es anders und das ist in Ordnung,
aber zweifellos waren beide
in diesen ersten Vorfall verwickelt. Jim Peniston
sagte das, als er darum herumging  Es fühlte sich an
wie schwarzes Glas, es sah aus
wie schwarzes Glas, äh, es fühlte sich an wie Glas
und irgendwann sagte er, dass es
wie erhabene Radierungen und einige Symbole waren,
jetzt erwähnte er es nicht öffentlich
vor einem breiten Publikum, dass er
angeblich einen angeblichen Download hatte  Binärakkord
eine Reihe von Nullen und Einsen, als er
die Symbole 30 Jahre lang berührte. Das
ist an sich schon ziemlich umstritten,
weil er 30 Jahre lang niemandem davon erzählte,
also
die Symbole, die er damals in seiner
Handtasche aufzeichnete, obwohl die
Brieftasche dies tat  Ich bin erst in den späten
1990ern aufgetaucht, niemand hatte es gesehen, aber dann
sagte er: „Nun, ich habe diese Dinger
jetzt in meine Handtasche gesteckt.“ Das ist in Ordnung,
es wird akzeptiert, dass er es getan hat, aber der
Binärcode ist
für mich als Detektiv in vielerlei Hinsicht problematisch  weil er
so viele widersprüchliche Bemerkungen darüber gemacht hat,
als er diese
neuen Informationen am 30.
Jahrestag des Vorfalls im Jahr 2010 in
Woodbridge bekannt gab, und ich glaube, Sie waren dort,
weil Sie
sie tatsächlich am Tag danach oder in den Tagen
danach interviewt haben  Es gibt zwei sehr gute
Interviews, die Sie geführt haben und auf die
in dem Buch verwiesen wird und die eigentlich
viele gute Informationen enthalten,
weil sie frühe Informationen sind, aber für mich als
Detektiv, der sich den binären Akkord anschaut, ist es das, was
wir einen eigenständigen Bericht nennen würden,
da gibt es nur, äh, Jim



Ich habe seinem Co-Autor Gary
Osborne, dem Buch „Brendelton und Enigma“,
seinem Co-Autor, vorgeschlagen, dass es eine gute
Idee wäre, einen Lügendetektortest durchführen zu lassen, der das nicht
tun würde.  Ich kann es nicht definitiv beweisen, aber es
würde seinem Fall helfen, wenn er zustimmen würde,
dass er, soweit ich weiß, keines unternommen hat, ähm,

und was für mich wirklich schwierig war,
ist, dass er, als er in
Woodbridge war, welche gegeben hat  Informationen, die
Besley gesagt hat, sind, wissen Sie, ich habe
noch nie davon erzählt, aber in Wirklichkeit, als
Sie zurückblickten und sich das
Video ansahen, weil es glücklicherweise jemand
aufgenommen hat und es im Internet verfügbar ist
und ich in der Tube einen Link
dazu veröffentlicht habe  Damit wir es für die Nachwelt wissen,
widerspricht er sich tatsächlich selbst, weil er
dann sagt: „
Nun, 1994 habe ich Hypnose gemacht, und das war es auch, und es
kam in dem Buch vor, und ich habe es
gemacht. Ich habe mit Linda Bolton Howe zusammengearbeitet, als die er
in den USA sehr bekannt war.“  Ich war
lange, lange Zeit Autor und Forscher, und
es ging den Zuschauern völlig verloren,
weil sie sich immer noch mit
der Tatsache abfinden mussten, dass dies gerade erst
passiert ist und ich Ihnen erst
jetzt davon erzähle  Ich glaube, die Leute
waren dem gegenüber ziemlich misstrauisch, aber
dann kam er mit der Zeile heraus, dass es
in einem Buch gewesen sei, und ich habe das
Buch gefunden, und es gibt eine teilweise
Abschrift eines Interviews, das er
in einer Hypnosesitzung geführt hatte  Es war
im September
1994 und die erste Frage im Buch
ist, ob man die binären Akkorde gut erkennen kann, wenn
er bis 1994 nicht wusste, was sie bedeuten,
und sie dachten
sicherlich, dass es sich um Kauderwelsch handelte, als er gefilmt wurde
und sich das Interview noch einmal ansah  dass er
sagen würde: Na ja, was sage ich denn,
binäre Mädchen, was ist Binärcode? Wenn er also
nicht gewusst hätte, hätte er es herausgefunden, dann ist
er meiner Meinung nach in einer Radiosendung aufgetreten, in der
er meiner Meinung nach ziemlich schädlich für
ihn ist, weil er einen macht  Sendung mit dem Titel „The
Angela Joyner Show“ um den 11. und 12.
Januar 1981 herum. Äh,
das sind die dritten beiden, nicht 2010 2011, also

läuft diese Radiosendung um diese Zeit Anfang Januar herum am 10. Januar 2011, einem
Uso-äh-Podcast von Angela Joyner, die
leider nicht bei uns ist  mehr, äh, aber es ist
für die Nachwelt da und er sagt Dinge
wie „Es sind sechs Seiten, es sind neun
Seiten, es sind 11 Seiten, es sind 14
Seiten“, die in dieser Art
von automatischer Antwort am nächsten Tag, dem 27.
Dezember, aufgeschrieben wurden: Null, Null, Eins,
Eins  Null, Null, Null, eins, so
etwas wie ein automatisches Schreiben,
das hat er vorgeschlagen, aber


er stimmte nicht mit den Seiten überein  Ich habe es
1994
und spätestens 1998 herausgefunden, als das
Buch von Linda Moulton Howe veröffentlicht wurde,
also war es damals da, aber dann sagte er
Dinge in der Sendung „Äh Angela, beitreten zu einer Show,
in der er sagte, ich wüsste die ganze Zeit, was es war,
und er  Ich sage im Grunde, dass es sich um
Zeitreisende handelt, die aus der
Zukunft zurückkommen, glaube ich achttausendeinhundert,

und dass sie nur eine Art
Experiment oder Recherche zu
diesem Thema durchführen, aber es ist eine unglaubliche Geschichte und sie
beschreibt sieben geografische Punkte
rund um die Erde, die Koordinaten haben, die gelten
All diese alten Informationen und ich denke,
es wird ein zweites Buch und
eines davon geben, aber der Punkt ist offensichtlich, dass es sich um
einen eigenständigen Bericht handelt, es ist eine riesige
Sache und es gibt viele
Inkonsistenzen, die er damit gemacht hat, also
denke ich, dass das Buch im Grunde einfach ist  Sagen wir,
es ist unbewiesen, es handelt sich um einen eigenständigen Bericht
und sollte als unbewiesen angesehen werden,
weil man die Welt nicht verändern würde, wenn nur
eine Person
etwas sagt, weil so viele Leute
sagen würden: „Nun, ich bin der wiedergeborene Jesus und
was auch immer“, aber niemand wird
das einfach glauben  Es muss Beweise dafür geben,
und für mich ist es
problematisch, also belasse ich es dabei,
zu sagen, dass es problematisch ist. Ja, Sie
haben bei der Royal Air Force gearbeitet,
und Sie waren damals auch an einem Atomraketenstandort beteiligt
Hat Ihnen das geholfen,
den Fall zu untersuchen? Ja, und
so bin ich ursprünglich in die öffentliche
Forschung eingestiegen, weil ich zwischen 1983 und
1989 auf zwei Stützpunkten der Royal Air Force gedient habe



Es gibt einen Waffenlagerbereich, der dem
bei Aries
Bent Waters sehr ähnlich ist, und ich habe taktische
Atomwaffen bewacht, sodass ich wusste, wie viele
im Dienst waren. Ich wusste genau, was die
Kollegen der US-Luftwaffe taten, und es deutete
für mich darauf hin, dass es welche geben musste  Es gibt viel mehr
Zeugen allein aufgrund der Anzahl
der beteiligten Personen pro Schicht, die
ungefähr 40 bis 45 Personen pro
Schicht beträgt. Gott, Atomwaffenanlage und
mobile Patrouillen sorgen für die allgemeine Sicherheit
der Stützpunkte usw. Das ist also eine
hochkomplexe Sache. Äh, Eisen wurde äh
zu einem transportiert  Tour durch Westdeutschland, das damalige
Westdeutschland, zur RAF Larbrook, die an
der niederländischen Grenze in der Nähe von Venlo, direkt am
südlichen Ende Deutschlands, lag. Ich verbrachte
etwa zweieinhalb Jahre dort und
etwa 18 Monate meiner Zeit dort
wiederum mit der Bewachung taktischer Atomwaffen  Waffen
auf dem Waffenlagerbereich, daher war ich
mit den damit verbundenen Abläufen sehr vertraut
und verschaffte mir einen einzigartigen Einblick,
sagte mir aber auch, dass es allein

aufgrund der Anzahl der beteiligten Personen wahrscheinlich viel mehr Zeugen gibt
und dass es dort angebliche Zeugen gibt  Vor
meiner Reinvestition gab es angebliche Geschichten über
Strahlen, die
von UFOs gesteuert in den Waffenlagerbereich eindrangen, also kommen wir vielleicht noch einmal
darauf zurück, aber ja, ich hatte ein großes
Interesse und einen umfassenden Hintergrund für den
Schutz taktischer Atomwaffen,
ja,
sehr viel  In der Zwischenzeit haben sich viele Zeugen gemeldet,
einige von ihnen sind sehr
bekannt, einige von ihnen sind
in der Öffentlichkeit kaum bekannt, und einer dieser
Zeugen, der oder einer dieser Personen, die
an dem Vorfall beteiligt waren, ist diese junge
Dame hier,
die es anscheinend getan hat  Ich habe
etwas
Weltbewegendes erlebt,
ähm, wer ist diese Dame?  Nun,





sehr angesehen und sie war
Schichtkommandantin in einer der vier
Schichten. Es gab im Wesentlichen zwei
Hauptschichten, Seeschiff C-Flug und D-
Flug, die den größten Teil des Gartens
des Waffenlagerbereichs usw. erledigten, mobile
Patrouillen,
also war sie eine Schicht  Kommandeur und äh, was
vor meiner erneuten Untersuchung gewesen war,
wir hatten einen Teil der Geschichte gewusst und was wir
von äh mehreren Leuten wussten, äh Militär
Zeugen hatten
über Funk gehört, wie sie sehr verzweifelt war,
nachdem sie auf die Meldung reagiert hatte, dass ein rot
leuchtender Gegenstand heruntergefallen sei  Als sie
von der Forstwirtschaft gemietet wurde, war sie zufällig auf
Mobile Patrol und die bestehende Geschichte, von
der wir wahrscheinlich wussten, dass sie ermittelt wurde, war, dass
sie auf Mobile Patrol gewesen war und
auf die Meldung reagiert hatte, dass ein Objekt
in den Wald hinabstieg,
und dann das nächste im Radio
Sie schreit „Hilfe, Hilfe, Hilfe“ und
bittet darum, dass Bobby Bobby Ball Sergeant
Ball kommt und ihr hilft, das ist alles, was
wir wirklich wussten, abgesehen von der Tatsache, dass
etwas so sehr beunruhigt war, dass sie aus der Schicht
genommen wurde,
ähm, und nie wieder zur Schicht ging,
und das ist  Im Grunde war es dort, aber ich
unterhielt mich damals mit einem Flieger
namens Michael Stacey Smith, der
selbst ein interessanter Charakter war, weil er schon
früher
im Jahr 1981 einen, wie ich es nenne, Vorläuferfall hatte, bei dem
er wie ein roter Wasserball aussah-  Ein großes
leuchtendes Objekt direkt außerhalb der
Zaunlinie bei Raf Woodbridge, ganz in der Nähe von
Eastgate, und er war darüber so
schockiert, dass er um eine
Ersatzantwort bat. Zwei Leute kamen
heraus, um ihn zu unterstützen, und er hatte seine Waffe
gezogen, äh, was war  Er nannte eine schwere M60-
Maschine, die
auf dieses rot leuchtende
wasserballgroße Objekt zielte, das sich gerade sehr
parallel zur Zaunlinie bewegte, und einer
der Flieger, die herauskamen, ging darauf zu
und sagte tatsächlich, dass sich dieses
Objekt in irgendeiner Art befinden müsse  Drohung oder,
wissen Sie, etwas gegen Ende getan hat,
sagte er, ich sei erwischt worden und bereit,
auf dieses Ding zu schießen, also war das ein sehr
wichtiger Vorläufer, der
früher im Jahr 1980 geschah,
und dann ist er
auch in der Weihnachtszeit bei den wichtigsten
Ereignissen im Dezember, die wir erlebt haben  Ich rede über diese 17
Ereignisse
und was er im Grunde sagen wird, ist, dass

er plötzlich unzufrieden war, als er
bei Irish Bent Waters war und es zwei
Botschaften gab, aber er war bei Harris Bank Waters, und ihm
wurde plötzlich gesagt, er solle zum Hintertor gehen
RAF, ähm, Bentwaters, das sogenannte „
The Butler Gate“, es ist ein seltener Zugang zu einer
öffentlichen Straße, es ist im Grunde nur eine Abkürzung
vom Besten, und ihm wurde
befohlen, zum Tor zu gelangen und es zu öffnen,
weil etwas passierte und er
nicht wusste, was und so er  Er geht dorthin,
öffnet das Tor und sieht dann eine
Reihe von Fahrzeugen, die sich mit
hoher Geschwindigkeit nähern, also denkt er, dass etwas
passiert, von dem er nicht weiß, was er tut. Er öffnet
das Tor, und dann fahren diese zwei oder drei
Fahrzeuge eilig
irgendwohin und  Er weiß nicht, wo,
ungefähr ein paar Minuten später
sieht er dann eines dieser Fahrzeuge, das in den Wald gefahren ist,

zurückkommen und es wurde von
Sergeant Robert Ball gefahren, und wenn Sie
sich erinnern, sagte ich noch einmal, er sei offenbar der Erste gewesen, der
darauf reagiert habe  Die Schreie von
Lieutenant Template, er hat ihren ersten
Brunnen erreicht. Michael Stacey Smith ist ein direkter
Zeuge, der sie auf dem Beifahrersitz sieht, während
Robert Ball
durch das Tor zurückkommt, und er sagt nichts, Sir
Dimina, von der er sagt, dass sie keine
Beerdigung hat  Sie ist verärgert, sie zittert, sie
weint, sie ist zerzaust, als wäre
ihr etwas wirklich Traumatisches passiert. Dann
gehen sie durch das Tor
und ins Boot, auf das Beste, er
weiß nicht wirklich, was passiert ist, und
dann, ein paar Minuten später,
ihr Fahrzeug
dass sie gefahren ist,
dann kommt er zum Osttor zurück,
wo er immer noch ist, und dieses Mal
hat dieses Fahrzeug einen Dachschaden erlitten,
es ist immer noch fahrbar, aber es handelt sich um einen anhaltenden
Fahrzeugschaden, der darauf zurückzuführen ist, dass
unser besagtes und dann offensichtlich zerknittertes Teil in einen Graben gerollt ist
Der obere
Teil des Daches und äh, es ist immer noch
fahrbar, es kommt rein, weiß immer noch nicht
wirklich, was passiert ist, aber das ist
zuerst eine Aussage, dass ihr Fahrzeug
beschädigt ist und dass sie sich in einer sehr
verzweifelten, zerzausten Phase befindet,
dann wird er gerufen  zu einem der
Sergeants, den er gut kannte und der
in der Geschichte erzählt hat. Hier gehen wir nun
zu Was man Hörensagen nennt, ist keine
direkte Aussage, es wird ihm von einer
dritten Person erzählt, aber es gibt keinen Grund zu der
Annahme, dass es sich um diese Person handelt  wird lügen
und es passt irgendwie zur Geschichte und
da ist der Sergeant, der gesagt hat, wenn ich Ihnen erzähle,
was mit ihr passiert ist, müssen Sie mir versprechen, dass
Sie meinen Namen niemals der
Öffentlichkeit oder irgendjemandem preisgeben werden, und er hat es versprochen und
er und er  Ich habe das behalten und ich weiß also nicht,
wer dieser eigentliche Sergeant war, aber
die Geschichte besagt, dass sie, als sie auf dieser
öffentlichen Straße war, das rot leuchtende Objekt gehört und gesagt hat, dass ich darauf reagieren werde,

wir sind unten in den Wald und dann
da  Sie fährt auf einer ländlichen Hinterlandstraße
zwischen den Basen der Aria-
Kurvengewässer auf unserem Weg nach Woodbridge und dem
Wald. Dann wird sie mit einem
orange-rot leuchtenden UFO-Objekt einer
besseren Welt konfrontiert, das
ihrem Fahrzeug buchstäblich ganz nah an ihrem Auto entlang folgt
Und ähm, es hat sie so sehr verärgert, es hat
ihr so ​​viel Angst gemacht, dass sie
auf einer öffentlichen Straße die Kontrolle über
das Fahrzeug verlor und es dann in einen Graben rollte


Als sie
ausstieg, schwebte das rot-orange leuchtende Objekt
regungslos in
unmittelbarer Nähe eines Ortes.
Sie hatte völlige Angst, also
nahm sie ihr N16-
Maschinengewehr, feuerte mehrere
Schüsse ab und feuerte es mehrmals ab,
weil sie Angst hatte  wie du
sein würdest und dann verschwand das Objekt,
da war sie im Radio




Es sei denn, man hat einen wirklichen Grund,
und normalerweise ist es eine sehr ernste Sache,
und es ist offensichtlich eine ernste Sache, aber
das sind ungewöhnliche Umstände und und
das war auf britischem Boden, richtig britischer
Boden, die Polizei war nicht kalt,
es wurde alles vertuscht und ersetzt
Die Patronen, wie viele Patronen auch immer
auf dieses Objekt abgefeuert werden sollten, wurden ersetzt,
also wurde alles überprüft und
ausgeglichen, denn zu Beginn der
Schicht meldet man sich für so viele Patronen ab
und gibt sie am Ende zurück,
und wenn man sich abmeldet, erhält man 50  Geben Sie 50 zurück, nun ja,
offensichtlich hatte sie schon eine ganze
Reihe von Schüssen hinter sich, also haben sie sie zum Teil zur
Vertuschung ausgetauscht, keine Aufzeichnungen gemacht, was auch immer.
Jetzt stellt sich heraus, dass Bonnie Tamplin
dann in die Vereinigten Staaten zurückgeschickt und
in die Vereinigten Staaten zurückgeflogen wurde  Innerhalb weniger
Tage bin ich nie wieder zur Schicht gegangen und
ich weiß nicht wirklich, was danach mit ihr passiert ist.
Ich vermute, dass sie
die Luftwaffe verlassen hat, aber ich weiß es nicht mit
Sicherheit. Ich habe versucht, sie aufzuspüren, ich weiß, in
welchem ​​Land  Sie lebt in
einem europäischen Land, aber ich werde nicht
darüber hinausgehen. Ich habe versucht,
Verwandte zu kontaktieren, aber sie möchte offensichtlich nicht
reden und ich muss das respektieren, aber ich
hoffe, dass sie es eines Tages tun wird
Vielleicht möchte ich es einfach mal auf den Punkt bringen. Ich
habe keinen Grund, an der Aussage
von Michael Stacy Smith zu zweifeln,
ähm, und auch wenn da ein haarsträubendes
Element ist, wissen wir, dass wir wissen,
dass sie auf dem Handy unterwegs war, das wissen wir
Tatsache ist, dass sie von mehreren
Militärangehörigen gehört wurde, die über
Funk verzweifelt waren. Wir haben mich jetzt direkt auf die
Probe gestellt, dass er gesehen hat, wie Robert Ball
Lieutenant Bonnie Templin
durch das Eastgate zurückbrachte und dabei zerzaust aussah,
ohne eine Beere zu tragen, die offensichtlich
durch irgendetwas traumatisiert war, und dann  Wir
haben das direkte Testament von Smith, der
besagt, dass das Fahrzeug einen Fahrzeugschaden erlitten hat,
was alles
mit dieser Geschichte darüber übereinstimmt, was mit ihm passiert ist.
Dies ist eine sensationelle Geschichte, die
per Definition eine Vertuschung ist, denn niemand
war sich dessen wirklich bewusst und es ist alles
passiert  auf der britischen öffentlichen Straße, also
denke ich allein, dass dies ein wirklich sensationeller
Bericht ist, ähm, und es wurde alles vertuscht
und ähm, es scheint nicht die einzige Zeugenaussage zu sein,
die vertuscht wurde,

ähm, es gibt einige
ähm, es
gibt einige Gerüchte, dass die Leute
befragt wurden  Nach ähm, dem inneren Aroma, es ist
kein Gerücht, Robert
ähm, der Erwachsene, es gab immer eine
Reihe von Leuten, die behaupteten, sie seien, sagen
wir mal, hart interviewt oder
verhört worden, was wahrscheinlich das
bessere Wort ist, und sogar Colonel Holt
gab das zu  Jahre später, als
er im Fernsehen auftrat, dass
ähm, mehreren Leuten eine harte Zeit bereitet wurde,
glaubt man nun, dass dieses
Verhör meiner Meinung nach ein besseres Wort ist
und sich mit der Frage befassen wird, warum es
größtenteils vom Büro für
Sonderermittlungen der Luftwaffe, der AF, durchgeführt wurde  OSI, wie es
A4C heißt, und sie waren wie die
spielenden Clause-Detektive des
Militärs
und hatten viele Befugnisse, jetzt
waren bereits mehrere Leute zu Protokoll gegeben worden,
bevor ich das irgendwie neu bewertete,
ähm. Ed Cabanzak war in den Vorfall in der ersten
Nacht verwickelt, in dem  Er war der Fahrer
von Jim Peniston, der ihn in den
Wald brachte. Er sagte, es sei ihm schwergefallen, oder ihm
wurde gesagt, ja, du hast nichts gesehen. Du hast
einen Leuchtturm gesehen, der diese
Erklärung unterschrieb. Er sagte, ich werde die Erklärung nicht unterschreiben,
und schließlich a  Es wird eine Stellungnahme
erstellt und er sagte, ich habe nicht geschrieben, dass
ich eine andere Stellungnahme verfasst hätte. Jim
Patterson hatte es schwer. Er sagt,
dass er viele Male interviewt wurde. Denken Sie daran, dass
er derjenige war, der dem Objekt am nächsten kam,
es berührte usw  Er machte
Zeichnungen davon, bekam Natrium-
Pentacle, ein Injektions-Zahnserum,
und er gab im wahrsten Sinne des Wortes eine Erklärung ab, und
dann war seine Aussage nicht
wirklich handschriftlich, aber es
wurde ihm wirklich schwer gemacht, Larry
Warren, der das Original war  Als
Whistleblower des Militärs wurde er verhört und ihm wurde
eine schwere Zeit zugefügt. Dann befragte ich
Sergeant Adrian Vastenza noch einmal, der
bestätigte, dass er in eine
unterirdische Einrichtung gebracht und dort eine wirklich
harte Zeit verbracht wurde und traumatisiert wurde, indem er mit seinen
Lebensgeschossen, Jeep usw., bedroht wurde, und, äh,
wissen Sie
Ich denke, es gibt eindeutige Beweise dafür,
dass mehreren Menschen das Leben
schwer gemacht wurde, äh, und ich denke, machen wir mal weiter,
ja, na und, sie wollten nicht, dass
die Zeugen zu Wort kommen, richtig, äh,
das ist  Warum hatten sie die Nachbesprechung?
Was zum Teufel ist in
diesen Nächten passiert? Wir haben gerade
Larry Warren hier gezeigt, der einer
der ersten Zeugen war, die jemals kamen  Es gab einen


anderen Typen, der
diesen Titel gehabt hätte, nämlich JD Ingalls,
aber er ging nie mit seinem richtigen
Namen an die

Öffentlichkeit

Ende 1982 ging Warren tatsächlich an die Öffentlichkeit und begann darüber zu reden. Er
ging an die Öffentlichkeit, gab seinen Namen an und
erschien Ende 1983 vor der Kamera. Etwa
acht Jahre lang war er auf
sich allein gestellt, um Interviews zu geben, aber sein Bericht
erweist sich als völlig dürftig  Anders
als der Bericht, der später von
Lieutenant Colonel Holt Sergeant Jim
Peniston und Airman John Burroughs gegeben wurde,
aber zu der Zeit waren sie noch bei der
Air Force, also sprachen sie nicht
darüber, also war es acht Jahre lang wirklich
Larry Warrens Bericht und dann  Sie
gehen Anfang der 90er Jahre in den Ruhestand und kommen dann
heraus und sagen: Na ja, eigentlich
kennen wir den Bericht von Larry Warren nicht, also
löste das die ganze Kontroverse aus,
die schon seit vielen Jahren andauert und
jetzt beigelegt wird, weil ich
Adrian Bastillins und mich noch einmal interviewt habe
Meine Gründe dafür waren, dass ich noch nie zuvor mit ihm gesprochen hatte,
aber im Laufe der Jahre gab er
verschiedene Berichte, von denen wir immer gesagt hatten, ich
glaube, in acht oder neun Berichten über einen
Zeitraum von 40 Jahren, dass Larry Warren
mit ihm in was verwickelt war  Es stellte sich heraus, dass es sich um
ein zweites Ereignis in London handelte, aber es
war immer noch sehr hoch und er hatte nicht wirklich
ein Audio-Interview oder ein Video oder
Skype oder so etwas wie diesen sehr
widerstrebenden Zeugen gemacht, aber ich habe es trotzdem
geschafft, ja, also was hat Larry Warren
zuerst gesagt?  Von allem, was ist seine Geschichte? Ja,
richtig. Larry Warrens Geschichte besagt, dass er
in ein Ereignis auf einem Feld verwickelt war, das sich als
das sogenannte
Bauernfeld herausstellt, das ein Teil von
Reynolds aus dem Wald ist, und auf diesem Feld
sagte er das ursprünglich, als er dort war  Zusammen
mit vielen anderen in die Gegend gebracht,
ging er auf ein Feld und sah eine Reihe von
Sicherheitspolizisten,
etwa 15 bis 20 Sicherheitsbeamte der US-Luftwaffe,
in einem Kreis, die offenbar
einen Boden bewachten oder beschützten, der eine gelbe
Art grünen Nebel und einen gelben Nebel umarmte  Das
schmiegte sich an den Boden, der in einem
unheimlichen kreisförmigen Nebelfleck leuchtete, der
an sich seltsam war, weil er einen
Durchmesser von etwa 15 Metern hatte, und als er dann
auf das Feld geschickt wurde, um diesen
Garten um ihn herum zu verbinden, hörte er, wie
jemand hier sagte  Es kommt und er schaut nach
oben und sieht ein kleines rotes Licht aus
der Richtung des Meeres und dieses rote
Licht hat die Größe eines Wasserballs und es
bleibt über diesem Nebel stehen und dann
gibt es plötzlich eine riesige Lichtexplosion
und alle sind so ähnlich  Es ist so
hell, dass man sich die Augen reibt, während man sich davon windet,
und wenn sich ihre
Augen dann wieder daran gewöhnen, wo der Nebel gewesen war,
war ein schimmerndes durchscheinendes Fahrzeug
auf dem Boden
und dort, wo der Nebel gewesen war,
und dann wird dieser Vorfall unglaublicherweise
gefilmt, Larry Warren  sagte, dass dieser
Vorfall auf einem frühen Video gefilmt wurde
und dass es zu dieser Zeit frühe Videos
und mit Schmalfilmkameras gab, also hätten zwei Leute
ihn
aus der Ferne gefilmt, wir filmten den gesamten
Vorfall, dann sagte er, dass hochrangige
Beamte einschließlich der Basis  Kommandeur,
nun ja, der beste Kommandeur von 12.000
Soldaten war ein Typ namens Colonel
Gordon Williams. Er tauchte mit
anderen hochrangigen Offizieren auf und sie
näherten sich diesem schimmernden Fahrzeug, und
dann passierte etwas Erstaunliches in Warren,
wo etwas, das einer Blase ähnelte, vom
Stoff abrutschte  Nicht durch eine
Tür, nicht durch ein Fenster, es ist
etwas, das einfach entgleitet oder
als einzelne Blase aus dem Fahrzeug austritt, die sich dann
in drei Blasen teilt,
die jeweils
eine humanoide Figur
bis hin zu einem Torso enthalten,
die neben diesem durchscheinenden,
schimmernden Fahrzeug schweben, das man nicht ansehen kann  Es war
direkt, es würde verzerren, also musste man es
am Rande betrachten und diese
drei Wesen, wie auch immer man sie nennen will,
Aliens, wie auch immer, die nicht, aber
drei Wesen irgendeiner Art,
schwebten daneben und da und
Warren sagte, er habe Colonel Williams gesehen
fast wie ein stilles Face-Off,
kein Gespräch, aber sie sahen
ihn an und er schaute sie an, und dann
wird ihm auf die Schulter geklopft und gesagt, er solle
dorthin zurückgehen, wo er hergekommen sei, wo der
sogenannte Bereitstellungsbereich ist, wo alles ist
Die Fahrzeuge konnten nicht weiter
in den Wald vordringen, so dass dies als Sammelgebiet bekannt wurde,
wo sie
die Fahrzeuge abstellen mussten, also ließ er den Vorfall
nun für eine lange Zeit andauern. Er hatte diesen
Vorfall, er war so anders als das,
äh,
John Burrows  Ich hatte gesagt, was Jim
Peterson gesagt hat,
also endet es mit einer jahrelangen
Desinformation, und und und es entwickelt sich
zu einem ziemlich persönlichen und hitzigen
Austausch, bei dem die Leute jetzt anrufen,
was sowieso nicht passiert ist. Der wirkliche
Durchbruch war, als ich
Sergeant Adrian Bastenza interviewte  Ich habe
mehrere Male versucht, ihn zu kriegen, habe es aber nicht geschafft, und
dann hat er schließlich über eine
andere Airline zugestimmt. Ein Airman, der
eigentlich eine Frau war und so hieß, ähm, Laurie
Ray hatte das Gefühl, dass sie diejenige war, die gesagt hatte, du
weißt schon, sprich mit Gary, er ist ein guter Kerl  Also
wurde es trotzdem arrangiert und ich habe mit
ihm gesprochen und am Ende hatte ich ein
viereinhalbstündiges Transatlantik-Telefonat, das
mich tatsächlich 180 Pfund gekostet hat, aber es waren
die besten 180 Pfund, die ich je ausgegeben habe,
denn er hatte sich wirklich darauf eingelassen  Ich
habe es versucht und ich habe diese
verbesserte kognitive Methode ausprobiert und konnte, kurz gesagt,

ich habe ihn einfach reden lassen und es war wie eine
kathartische Erfahrung und er hat viele
Dinge herausgeführt, es wurde per Audio aufgezeichnet und er hat es
dann im Grunde genommen bestätigt  In der letzten
Stunde dieses viereinhalbstündigen
Interviews wurde ich müde, es
passierte in der Nacht, also bin ich die
ganze Nacht wach, die Sonne ist
aufgegangen und ich merke, dass das ein langes
Interview ist und dass es dich betrügt
Als Interviewer muss man sich konzentrieren,
denn man ist derjenige, der
über alle Fragen usw. nachdenkt und
die Antworten aufnimmt. Das kennen Sie
aus Ihren Medien, und es ist ein extrem
italienischer Prozess, und so habe ich schließlich gesagt,
schauen Sie,
ich bin nicht derjenige  Ich werde
dich ein wenig hierher führen, weil ich
nachlasse. Ich bin wirklich müde, sagte ich, aber du
hast nicht wirklich über Larry Warren gesprochen
und ich möchte deine Aufmerksamkeit auf ein
Interview lenken, mit dem du geführt hast  Ein
Polizist aus Connecticut im Jahr 1984.
Also eines der frühesten aufgezeichneten Interviews aller

Zeugen, und er sprach ausführlich
über die Besichtigung eines Londoner Flugzeugs. Das ist
Adrian Bostons Bericht, also sagte ich, erzähl
mir davon, und er sagte Larry  Die Welt
war involviert, aber es war an einem anderen Abend
und ich ging was und er sagte ja, das ist
eine zweite Nacht für mich, ein zweiter Vorfall
für mich, äh, der war neu, völlig neu
und deshalb gibt es Hinweise auf eine vierte Nacht,
jetzt sind wir uns nicht sicher  dass es
jetzt raus ist, weil sein Schuldenrückruf nicht großartig ist,
aber wir wissen aus all den anderen Dingen,
dass es wahrscheinlich eine vierte Nacht
mit all den anderen Informationen sein wird, aber das
Wichtigste ist, woran er sich erinnert, und er
sagte offen, er habe gesagt, Larry Warren sei es
näher an dem schimmernden Fahrzeug als ich
war, ähm, und dass es rundherum in der
Nähe eines Sicherheitsortes gestanden hatte, an dem es
gefilmt worden war, also bestätigte es Warrens
Bericht nach all den Jahren des
Konflikts, den er mit
absolut 100 bestätigt, und er sagte auch, dass
Colonel Williams  Der beste Kommandeur war
dort und
indirekt gibt es in dem Buch ein
Kapitel darüber, äh, nebenbei, aber
es passt dazu, wo wir zu einem
Kapitel in dem Buch gehen, in dem es um das geht, was man
den Senat, den Charles-Hall-
Senat, äh, James Exon-Geschichte nennt  Das
bezieht sich auf ein
Eingeständnis, um es kurz zu machen: Es bezieht sich auf ein Eingeständnis,
das Colonel Holt am
Telefon gegenüber einem Mufon-Forscher namens
Rare Boucher gemacht hatte, der
ihn 1985 als erster tatsächlich interviewte.

Bring ihn zur Sprache, erklärte er  Von wem ihm
gesagt wurde, er arbeite mit Senator
James Axon zusammen, der der Senator für Nebraska war,

und er habe mit allen Zeugen gesprochen, die
mit Larry Warren, Ray Boucher und
Ray Boucher gesprochen hätten  Denken Sie

daran, dass
Colonel Art immer noch in der Air Force ist. Zu
diesem Zeitpunkt ist er nicht im Ruhestand, also ist er
immer noch in der Air Force.
Er erzählt die Geschichte des zweiten
London von äh, in dem gefilmt wurde, dass
Colonel Williams dort der beste
Kommandeur ist  12.000 Mann, und am
Ende schreibt er eine
wörtliche Holtz-Antwort, wenn er
das alles dargelegt hat, und er und er berichten in
gewisser Weise, dass er
Sergeant Exxon, ähm, Senator Exxon eine Antwort geben möchte, also als
er Paul bat, ihm das alles zu geben
Informationen, die er sich notiert, als Holtz wörtlich auf
seine Antwort antwortete: „Ich kann
das alles für den Senator überprüfen,
er hat es wortwörtlich aufgeschrieben
und ich habe eine Kopie seiner Reboot-Stühle-
Forschungsknoten bekommen, das ist unglaublich,
weil Halt nie erwähnt wurde, der
das wiederum völlig bestritten hat.“  ähm,
Williams war involviert ähm hat
Larry Warrens Bericht äußerst kritisch geäußert, aber
jetzt haben wir eine zweite Bestätigung von
Adrian Bastinda, der sagt, dass kein Warren
da war, aber es ist an einem anderen Abend,
was vielleicht dabei hilft, die
Verwirrung um Arisen zu klären, aber es ist eine klare
Bestätigung
Und Sie wissen, dass die ganze Debatte über Warren
beendet war, denn als Sie sich einen
historischen Bericht ansahen, der ebenfalls von einem Mann
namens Greg Matram stammte, der als Militärzeuge bezeichnet wurde und der


1984 auch von dem Connecticut-Polizeibeamten Larry Fawcett interviewt wurde, ist ein langes Interview
erschienen  Dort, aber die meisten Menschen
sind sich dessen nicht einmal bewusst, und er sagt, als ich
Angst hatte, war er selbst in einen
Vorfall verwickelt, zusammen mit drei anderen, die sie
erschreckten und die sie am Boden vermissten,
und möglicherweise einer Art Raumfahrzeug und einer
Lebensform, die sie betrieben haben  einen Freund weg, und
sie rennen in Richtung des Bereitstellungsbereichs,
als gerade mehr Leute ankommen, und
Greg Batham sagt, und ich habe gesehen, wie Larry Warren
ankam, als ich gerade weglief, also ist das eine
weitere teilweise Bestätigung, und
dann, um das Schicksal zu verdeutlichen, tauchte Steve Longero auf
und äh und ich  Ich habe ihn noch einmal interviewt, er war
bereits dieser Typ gewesen. Ja, er und Steve hatten eine
über 30-jährige
Karriere als Polizeibeamter


Das heißt, er
hatte am gleichen
Einführungskurs auf der Lachland Air Force
Base teilgenommen wie Larry Warren, und wenn jemand
beim Militär war, haben Sie sich bei
Ihrer Aufnahme mit all diesen Leuten zusammengetan,
Sie absolvieren die gesamte Grundausbildung
zusammen, jetzt stehen Sie kurz vor einem  Es gibt nur wenige
Leute,
die sich in deinem Wohnheim oder
wo auch immer du schläfst um dich herum befindest. Du
kennst vielleicht fünf oder sechs Leute wirklich
gut und du wirst alle
anderen in deiner Gruppe erkennen und kennen, weil du
mit ihnen marschierst.  Du machst dein ganzes
Training mit ihm, also sind sie wie ein Teil
deines Klassenzimmers, wenn du in Schulbegriffen
den Teil deiner Klasse denkst, also weißt du,
wer sie sind, aber du kennst
sie nicht wirklich gut, und das war die Grundlage
dafür  Steve Longero trat vor und
Longjiro war angewidert darüber,
wie Warren völlig
gegeißelt wurde. Du warst nicht da, du bist ein
Lügner, bla, bla, bla, und das war, bevor
ich diesen Bericht von Adrian Bastenza bekam
und er sich zu mir und ihm meldete  sagte,
ich hätte Larry Warren in der Nacht gesehen, als ich
draußen im Wald war, und ich habe mich gefreut,
ihn zu sehen, weil ich jung war, es war meine
erste Auslandsreise, und er sagte, da
sei etwas los, wir wüssten nicht wirklich,
was es sei  Es war schön, ein Gesicht zu sehen,
das ich kannte, wenn auch nicht gut, aber es
war schön, jemanden zu sehen, weil sie
diese Zeit zusammen trainiert hatten, also
hielten sie den Kopf gesenkt und dachten darüber nach,
was mit all dem Zeug im
Wald los ist  Eine brillante Trigger-
Erinnerung, warum er sich daran erinnert, dass Larry
Warren dort war, was darauf hindeutet, dass
Steve Longeros Nacht vielleicht eine
vierte Nacht war und er sich über die Daten nicht sicher ist,
aber ihm ist klar, dass Warren
dort war, und ironischerweise sagt er, dass
er eine gesehen hat  Am Bereitstellungsplatz meine ich,
wo alle Fahrzeuge abgestellt werden mussten,
weil sie nicht weiter
in den Wald hinein konnten, und dass die Person, die
ihnen sagte, was sie tun sollten, Colonel war,


im wahrsten Sinne des Wortes eine gewaltige Person gegen Larry Warren war  Sobald er in den
Ruhestand ging, sagte er, das sei eine Menge Blödsinn.
Die Jungs, die ich sein möchte, haben nichts damit zu tun,
und hier haben wir Steve Longero, der
sagt, ich sehe ihn draußen im Wald, und
dann haben wir diese absolut brillante
Aussage von Sergeant  Adrian Bastinza
macht endlich ein Audio-Interview mit mir,
und er sagt: „Ja, Larry, fast da,
aber es ist ein anderer Abend und das war
das große Ding, also meiner Meinung nach hat sich Soul
jetzt beruhigt, es gibt keine Debatte, es gibt
vier Leute, drei Leute, die
diesen Warren bestätigen.“  war
an einem der Abende der Aktivität beteiligt, also ist das
vorbei und erledigt. Das ist
in meinen Augen als ehemaliger
Detektiv eine Bestätigung, so dass die Debatte vorbei ist, aber es
wird immer noch Leute geben, die versuchen,
es in Frage zu stellen, aber sie sind es  Ich
werde die Beweise einfach ignorieren und das sind
die Beweise
jetzt,
ähm, ich habe mit John Burrows gesprochen und er hat
bestätigt, dass er eine
Invaliditätsrente von der US-
Regierung erhält, weil
dieses Handwerk oder was auch immer damals passiert ist, gesundheitliche Auswirkungen
auf seine Augen hatte  Auf seinem Herzen,
ähm,
jetzt gibt es in dieser dritten Nacht oder
vierten Nacht, wir wissen nicht, wir wissen nicht
genau, diesen Vorfall mit dem gelben
Nebel, die Lichtexplosion und
dann das Formieren des Fahrzeugs vor äh 10
bis 15 Sicherheitspersonal  Um

all die Zeugen herum, mit denen Sie
gesprochen haben, haben Sie jemanden gefunden, der
gesundheitliche Auswirkungen beschreibt, die denen ähneln,
die John Burroughs beschrieben hat?
Ja, bevor ich dazu übergehe,
muss ich klarstellen, dass John Burrows
daran nicht beteiligt war  Vorfall auf dem
Feld, er hat nie gesagt, dass er
in diesen Moment auf dem Feld verwickelt war, äh, er
war sich dessen nicht bewusst, und er
war sicherlich überhaupt nicht daran beteiligt, aber John
Burrows hat mindestens
drei Vorfälle, äh,
einer davon ist der  Ursprüngliche Landung,
obwohl er noch nicht so nah daran gekommen ist,
dann ist er, äh, zwei Nächte später ist er die

ganze Nacht an der sogenannten dritten Nacht beteiligt, dem berühmten
Tonband, das Holt auf dem kleinen
Diktiergerät von etwas macht, das praktisch ein Live-
Event ist, und er  macht ein paar kurze
Aktualisierungen über einen
Zeitraum von viereinhalb Stunden
in dieser zweiten oder dritten Nacht, die
ganze Nacht, in der John Burroughs nicht im Dienst ist,
er spürt einfach, dass etwas in seinen Fesseln ist, so als
ob etwas vor sich geht, also
nimmt er eine Mitfahrgelegenheit  Zur Basis, ähm, er wird
in den Wald gelassen und im Grunde fühlt er sich
gezwungen zu gehen und ich habe
John offensichtlich mehrere Male getroffen und er ist nicht immer
dabei, er ist ein direkter Zeuge und er
hat zwei unglaubliche Erlebnisse und außerdem noch eine
gute Hand in der ersten Nacht
Ähm, diese Vermutung, dass es eine gewisse Fehlzeit gab,

eine Missionszeit wie in der Früh- und
Entführungszeit, mindestens 45
Minuten, aber einigen Berichten zufolge könnte es
bis zu mehreren Stunden dauern,
ähm, wir werden nicht näher darauf eingehen, aber es steht im
Buch, ähm  Wo ich die
Tatsache untermauere, dass die Leute mit Holt
darüber reden, dass sie stundenlang weg waren und
nicht wussten, dass das das ist, was er tatsächlich
in einem Videotipp sagt, einem Video, das ich
aufgenommen habe oder das meine Frau aufgenommen hat, äh, aber
zurück zu John Burroughs er  Ich hatte einen
unglaublichen Vorfall, bei dem Adrian
Boostinza an diesem Abend
mit seinem Team unterwegs war. Sie waren
stundenlang unterwegs und kamen dann zurück zum
Bereitstellungsbereich, wo John Burrows
wartete. Er sprach mit Hulk und sagte: „
Okay, du kannst gehen.“  wieder raus, sie waren
zurück in seiner Gruppe. Holtz-Team war wieder reingekommen
und er sagte ja, geh raus und
er sagte, ich möchte sagen, dass Adrian
bei mir sein muss, Sergeant bei mir, also bastinzu, der
offensichtlich in Holts Team involviert war,
schätze ich, widerstrebend, sagte aber  Okay, ich
gehe ein paar Minuten mit John raus und
schaue einfach, was passiert. Nun, sie verlassen
den Bereitstellungsbereich, die beiden
Kreditnehmer und äh
Adriana, und offenbar haben sie
ein paar Minuten später
auf einem Weg in der Nähe dessen, was genannt wird, eine weitere Begegnung
Der tatsächliche Standort dieses Bauernfeldes
wurde nicht eindeutig identifiziert, aber
so wird es als Weg in der
Nähe des Feldes beschrieben,
und was passiert, ist, dass John Burrows
leicht vor
Adrian Bastinza läuft.
Agent Stinza sagt, er habe das Gefühl, als
würde er von hinten gestoßen  und er fällt
nach vorne und als er zu Boden fällt,
freut er sich darauf, zu sehen, wie John Burrows
plötzlich von einem extrem hellen Lichtstrahl eingehüllt wird,

so dass er ein Teil des Lichts ist, das
die Gegend erleuchtet. Das trifft auch Adrian
Boostinza und es trifft ihn  an seiner Hand
und einem Teil seiner Leistengegend,
und seitdem hat er medizinische Probleme, von
denen wir aufgrund dieses Lichtstrahls annehmen, dass sie sich
seither auf seine Gesundheit auswirken.
Adrian Vastenza hat also auch Auswirkungen auf die Gesundheit.
Welche Art von Problemen
hat er? Er hat sie  Er hat einen Ausschlag an seinen
Fingern und in seiner Leistengegend, da ist da ein
Ausschlag, äh, und er bringt
das direkt in Verbindung, und er bekommt auch eine
Rente von der VA, aber ich glaube nicht, dass
sie es ihm definitiv sagen werden, und das
tue ich auch nicht  Ich glaube nicht, dass sie es John eindeutig gesagt haben, er hat es

verstanden, aber ich denke, inoffiziell
haben sie es verstanden, weil es sich um Verletzungen handelt. Ich glaube
nicht, dass es offiziell offiziell
schwarz auf weiß ist, obwohl ich denke, dass John
eine Pressemitteilung veröffentlicht hat, in der er darauf schließen lässt,
aber ich  bat John, mir den tatsächlichen Wortlaut zu schicken.
Ich wollte nicht wissen, welche
Beträge er bekommen hat oder was auch immer, aber ich
wollte das Wort darin sehen, und er
hat es nicht getan, daher glaube ich nicht, dass es so
definitiv ist wie das, was John gesagt hat  Sagte es, aber es
bezieht eindeutig eine medizinische
Rente, äh, genauso wie Adrian Bastinza, genauso wie
Jim Peniston. Leute, die enge
Nähe hatten, aber reden wir über John
Burroughs, weil er diesen Vorfall hatte,
bei dem er ins Licht gehüllt war, und
Adrian Boston, als ich  Als ich Adrian interviewte,
sagte er, während ich nach vorne schaue, sei John
in diesem unglaublich hellen Licht eingehüllt
und er sagt, ich habe John in der Mitte gesehen
und dann habe ich einen Umriss zu seiner Linken
und einen Umriss zu seiner rechten Seite gesehen, was darauf
schließen lässt, dass da noch jemand anderes war
Lebewesen dort auf der linken und
rechten Seite mit John in der Mitte, was
ein unglaublicher Bericht ist. Hier sind die
neuen Informationen, von
denen wir teilweise wussten, aber nicht
so detailliert, aber wenn die Agenten
sagen, dass sie danach nach Hull zurückgekehrt sind  In einem
Vorfall sagte er,
dass sie nur
für ihn und John 10, maximal 15 Minuten
draußen waren und dann
zurückkamen. Holt war offenbar
wütend, als sie zurückkamen.
Wo warst
du?  deutete darauf hin, dass sie
etwa 40 Minuten weg waren, also haben Sie wieder
diese 20 bis 25 Minuten fehlender Zeit, in denen
Sie glauben, dass ihnen etwas im
Sinne einer Entführung passiert sein könnte, und dass
er offensichtlich Objekte
links und rechts von Höhlen sieht, die das heraufbeschwört  Da oben
gab es eine Art Interaktion,
also ist das ein unglaublicher Bericht.
Jetzt haben Sie auch mit einem anderen
Zeugen gesprochen, den wir hier sehen können, und er
hat eine völlig andere Geschichte zu erzählen, von der
ich noch nie gehört habe. Es ist
ziemlich faszinierend, was damit passiert ist
Mann, es gibt ein Update
dazu und ich habe
gestern in den letzten Tagen tatsächlich etwas auf Facebook veröffentlicht,
James Stewarts Account, der im
Book Tank, Kapitel 20, zu finden ist. Äh, das ist jemand,
der zu mir kam, nachdem ich das gemacht hatte
Interviews mit längeren und Adrian
Mastinza und er kam aus heiterem Himmel heraus und
er ist ein sogenannter Crew Chief. Er
war ein Flieger, aber er war jemand, der
als Crew Chief bezeichnet wurde. Sie
waren für die Reparatur von Flugzeugen verantwortlich.
Er ist nicht U.S. Air  Force Security Police,
was sehr relevant ist, aber die neuen
Informationen besagen, dass er in den letzten
Tagen gesagt hat, er habe seine
Bewertungsunterlagen
für den Zeitraum seiner Dienstlaufbahn überprüft

und festgestellt, dass sein Ereignis,
das er mir ursprünglich gesagt hatte, der Fall war
Der 26. Dezember 1980, es war tatsächlich
der 26. Dezember 1979.
Er wird also aus der
Hauptsammlung der Ereignisse herausgenommen, da in dem
Buch in der Schlussfolgerung 18 Ereignisse genannt wurden,
weil dies enthalten war, aber basierend auf
diesen neuen Informationen ist es jetzt 1979, aber
seins  Der Bericht ist genau derselbe und sein
Bericht ist unglaublich, denn was er im
Wesentlichen sagt, ist, dass er an
einem F4-Phantom-Jet arbeitet
und vor Kurzem eine neue Kabinenhaube
angebracht wurde und er sich darunter im Bombenträger befindet

und es eine Leiter gibt, die nach oben führt
Cockpit und er ist darunter und dann
spürt er plötzlich eine Vibration, als
würde jemand auf dem Rückgrat von The
Craft stehen und es sollte nicht ein bisschen sein, und
er dachte, was das ist, und so ist es
mitten in der Nacht,
Weihnachten, äh, Boxnacht  am 27.
und dann spürt er im Grunde seine
Vibration und sie kommt unter
dem Fahrzeug hervor und dann spürt er eine
weitere Vibration,
die ist, als ob etwas vom
Heck des Flugzeugs auf den
Boden gesprungen wäre, der etwa achtundneunzig
Fuß hoch ist, was keine ist  Es war einfach,
nicht zu sehen, was das Objekt war oder wer auch immer es
war, aber nach dem ersten Ruckeln steigt er die Leiter hinauf
und sieht Kratzspuren und drei
Kratzer in dem, was einmal eine neue Kabinenhaube eines
F4 Phantom war. Seltsam,
dann geht er hinunter und bemerkt es
Die zweite Vibration, die bei dem
Juden, dem Nachtjuden, der sich auf
dem Rückgrat des Guten bis zum Schwanz bildete,
war eine Art Fußabdruck, aber er
konnte nicht erkennen, was er war, aber es
gab einen Eindruck,
und das Seltsame ist, wann  Diese
zweite Vibration entsteht, wenn etwas
auf den Boden gesprungen ist und er dann sieht,
ohne jemals wirklich zu erkennen, was es
war. Er sieht so etwas wie ein
Reh oder etwas, das sich durch die
Büsche
auf die Zaunlinie zubewegt, an der er sich
sehr nahe an der Zaunlinie befand  Äh, die
Flucht zu verschiedenen Woodbridge
und dann sagt er, es sei fast so, als wäre er
durch die Verteidigung gegangen und wurde dann
außerhalb des Zauns gesehen und es bewegte sich nach
links von ihm weg, während er gleichzeitig
sagt, dass er ein seltsames UFO-
förmiges Objekt
in den Zaun herabsteigen sieht  Der Wald verläuft
senkrecht nach unten und führt in den
Wald hinein, der dann hinter einer Baumgruppe verläuft,
für die wir das Osttor brauchen. Dann
sieht es jetzt nicht mehr so ​​aus, weil es
einen großen Sturm gab, alle Bäume wurden
umgeworfen, so dass es jetzt neue Bäume gibt,
aber drin  1980 und 1979 standen viele
Bäume näher am Osttor und dieses
Objekt stürzte ein. Dann hörte er auch
Schüsse vom Sicherheitspolizisten,
der am Osttor stand. Das ist an
sich schon seltsam, weil das Osttor normalerweise
nicht bewacht war  Dies geschah nur zu
bestimmten Zeiten, wenn die Basis in Alarmbereitschaft war
oder besondere Aufgaben oder was auch immer hatte, aber er
hörte, dass es sich bei dieser Gelegenheit eindeutig um eine bemannte Station handelte,
und er hörte mehrere Schüsse, also landete er auf dem
Deck und dachte, was los sei.
Der Sicherheitspolizist schoss auf
etwas und er  Ich hörte, dass er nur vielleicht
50 bis 60 Meter von der
Sicherheitsstelle am Tor entfernt war, also wusste er, dass er in der
Nähe war, und er hörte Stimmen wie „
Geh weg, geh weg, so etwas in der Art, als hätte
die Person
Angst, sie kannte die Person nicht.“  war,
aber die Person war offensichtlich durch
irgendetwas beunruhigt, und sie feuerte ihre Waffe ab,
was sehr selten und sehr seltsam ist, und
auch er hatte ein Objekt gesehen, das durch
den Unterboden auf die
Baumgruppe zuhuschte, wo dieses UFO
jetzt herabgestiegen ist, falls Sie das noch
nicht gesehen haben  Man hat ein Szenario, das
ein bisschen wie im Film „ET“ ist, wenn er
zurückgelassen wird und versucht, zum
Raumschiff zurückzukehren, und er ist ein bisschen zu spät.
Nun, da sind diese beiden Dinger, die
aus zwei verschiedenen Richtungen durch die Büsche auf etwas
zusteuern, das
scheinbar eine Landung war  UFO, und dann

taucht sein Vorgesetzter in einem Fahrzeug auf, nachdem er
die Schüsse gehört hat,
und sagt zu ihm: Steig ein, steig ein



genommen, was ein
erstaunliches neues Szenario dieses scheinbar äh
erstaunlichen Vorfalls aufwirft, der sich ein Jahr zuvor zugetragen hat,
aber es ist fast eine Wiederholung der
Ereignisse, die 12 Monate später folgen würden.
Jetzt hat dieser Typ seine Unterlagen überprüft.
Er ist ein sehr äh anständiger Kerl, den ich gesehen habe
Seine Fotos und seine Dienstunterlagen
und was auch immer, es gibt keinen Grund zu der Annahme,
dass dieser Typ sich etwas ausdenkt. Ja, er hat
das Datum falsch angegeben, aber das ist nur
gründlich und sobald ich es weiß,
kann ich nur noch sagen: Will fair genug
und wir haben es jetzt vergessen  Wenn ich diese neuen
Informationen herausbringe, bedeutet das nur, dass
eine ganz neue, andere
Dynamik entstanden ist, die von einem scheinbar großen
Vorfall handelt, der sich etwa im Dezember
1980 ereignete, also 79, ein ganzes Jahr vor den
Ereignissen, also genau ein Jahr
bevor es so weit ist  Fast so, als hätte man von ihnen
erwartet, dass sie zurückkommen, wenn man an
die Ereignisse von 1980 denkt, vielleicht hat man sie
eher erwartet, ähm, und eigentlich hat Larry
Warren immer gesagt, ich hatte immer den
Eindruck, dass sie irgendwie dachten,
dass das wieder passieren würde, und
er tat es nicht  Ich weiß nicht warum, aber das scheint damit zusammenzuhängen. Liegt es an

der Lage? Ist dies ein
Hotspot für paranormale Aktivitäten oder
historisch gesehen das Gebiet von East
Anglia, wo sich die Zwillingsstützpunkte und
die Wälder befinden?  Es gibt eine lange Zeit zurück
zu Hexerei und was auch immer, aber in
der Neuzeit waren sie
an der geheimen Radarforschung beteiligt,
und es gibt Einrichtungen in
Alfredness und es gibt dort immer noch Strukturen
aus den 50er Jahren. Äh,
es ist auch der
Ort, an dem sie an frühen Radarexperimenten beteiligt waren  Sie führten viele Atomwaffentests
für britische Atomwaffen durch

und entwickelten geheime Technologie rund um
Atomwaffen. Es ist also ein
Synonym für Mythen und Mysterien. Allerdings sind dies
Testamente, die keine Mythen sind. Es handelt sich um
reale Ereignisse, die die Menschen noch einmal
erleben, und um die Ereignisse, die
dort stattgefunden haben  Äh, ich, ich glaube, sie hängen mit
Aries Ben Waters zusammen,
um RF Ben Waters
enthielt einen Lagerbereich für Atomwaffen,
es war eine Atombasis. Die historischen
Aufzeichnungen, die ich in dem Buch erwähnt habe,
besagen, dass Ben Waters Atomwaffen hatte,
aber ich denke,
für mich ist das die Realität  Dieser Colonel hörte auf, als ich
ihn im Dezember 2007 zum ersten Mal traf, für
die sogenannte „UFO Hunters“
-TV-Serie mit Bill Burns,
ähm,
wir unterhielten uns am ersten Abend, als wir
zusammen im Hotel ankamen, und verbrachten
die ganze Zeit etwas Zeit miteinander  Heute Abend
sagte er zu mir, dass es
bei Ben Waters mehr Atomwaffen gäbe als irgendwo sonst
in Europa, und daran erinnere ich mich immer, und ich habe
es, äh, wissen Sie, nach dem Vorfall in einem Buch aufgeschrieben.
Ich wollte mich an
Dinge erinnern, weil ich aufgeregt war, den Idioten zu treffen
Es handelte sich offensichtlich um eine sehr berühmte,
bekannte Person, daher wollte ich mich
so gut wie möglich an das
Gespräch erinnern, und ich habe immer noch dieses Buch, in dem
er sagte, es gäbe
dort mehr Atomwaffen als irgendwo sonst in
Europa,
und das finde ich ziemlich aussagekräftig  Was nun
die Ereignisse von 1980 betrifft, denke ich, dass
der Grund für das Auftauchen von UFOs in
der nuklearen Verbindung liegt. Wenn es
dort mehr Atomwaffen gab, als es
hätte geben sollen, dann denke ich, dass dies
mit einer Atominspektion vergleichbar ist, und der
Grund, warum ich das denke  Das liegt daran, dass zum
Zeitpunkt der Ereignisse im Dezember 1980
zwei Weltereignisse stattfanden,
die uns in ein Szenario eines Dritten Weltkriegs stürzen könnten.
Das erste war das, was
in Polen mit dem Valenciasee
und den Arbeitern der Polarwerft in Grants
und dem Aufstand geschah  Sie suchten
vielleicht eine Revolution, um ihre
Demokratie zu erlangen, und als ob die Menschen
aus der Tschechoslowakei und Ungarn historisch wüssten, dass es
damals noch ein Sowjetstaat war. Unter dem
Dach der Sowjetunion befanden sich zum
Zeitpunkt der Ereignisse im Dezember 1980
Hunderttausende sowjetische Truppen
Sie versammelten sich an den polnischen Grenzen und
es sah sehr danach aus, als würde
sich die Geschichte wiederholen und sie würden
mit den Panzern rollen und das
revolutionäre Element zu den Werftarbeitern spülen.

Zum Glück ist das nicht passiert, aber das
war ein Weltszenario, das alle in Verlegenheit brachte
Rand und das andere, was
damals im Dezember 1980 vor sich ging,
war die iranische Geiselnahme. 52
Amerikaner wurden von den Iranern festgehalten, und das
war offensichtlich der Nahe Osten und das
Pulverfass des Nahen Ostens, also gab es
zwei wirklich gefährliche Faktoren  Es
geht weiter, und ich denke, dass die Tatsache, dass

in der unterirdischen Anlage von Bent Waters so viele Atomwaffen versteckt waren,
ein Grund dafür war, dass sie in
so großer Zahl auftauchen, und ich denke, und
irgendwann, wenn wir weitermachen, wird es
mich auf die Probe stellen  Das habe ich von Steve Longero erfahren.
Er sagte, ich sei
mit einem
erfahrenen Flieger drinnen im Bereich des Atomwaffenlagers herumgelaufen, als wir sahen, dass Sie da waren,

und dann schien der Strahl hinunter in die
heiße Reihe des Atombunkus. Ja, lasst uns
schnell darauf eingehen  Da wir
bereits mehr als eine
Stunde gelaufen sind, gehen wir kurz auf die Aussage
von Steve Longer ein. Was hat er gesehen?
Im Grunde hat er zwei Vorfälle zu melden,
und der erste war im
Lagerbereich für Atomwaffen und er
ging mit einem erfahrenen herum
Der Grund dafür war,
dass er neu war und erst
ein paar Tage im Dienst war, also nicht
erfahren genug war, um
allein im
Waffenlager herumzulaufen, also wurde er praktisch beschattet
und dann er  sagte, er habe ein UFO an der
Zaunlinie gesehen, das dann einen Strahl
in die Bunker schoss und
dies wie ein gitterförmiges Suchmuster durchführte, das sich durch
alle Bunker in uns
bahnte  Die
ganze heiße Reihe, es ist also
eine lange, gerade Reihe von Bunkern mit
Atomwaffen, und
danach ging das Objekt los, der
Strahl ging los und das Objekt flog in
Richtung Renderson Forest, und er hörte
Leute im Radio und sagte, er habe
Jim Peniston gehört  Das Radio
wirft also ein weiteres Rätsel auf, denn
laut Jim Patterson bekam er
sechs Tage Pause und hätte nicht
im Dienst sein sollen, aber er sagt sehr deutlich: Ich habe
gehört, wie Jim Peniston die Leute angewiesen hat,
in den Wald zu gehen,
weil er neu war  Es kam zu einer Verschiebung, und
weil damals etwas
im Wald passierte, herrschte
eindeutig eine Paniksituation, und die Leute
wurden von gewöhnlichen Pflichten abgezogen,
die sie normalerweise nicht tun würden, und
das deckt sich mit dem, was Larry Warren sagte.
Larry Warren sagte, er sei dabei
Perimeter bis Pfosten 18, nur ein kleiner
kleiner Betonkasten bei Bent Waters,
und ihm wurde gesagt, er solle ihn schließen, und
er wurde abgeholt und in den Wald gebracht. Ich
wusste nicht, warum Steve Longero
aus der Waffengeschichte Jerry stammt, weil er es ist
Er ist hier eigentlich Nuance, er ist wie
eine Überzahl, also nehmen sie ihn ab und
dann wird er mit
weiteren 10 oder 15 Leuten in den Wald gebracht, und das geschieht,
bevor Hull sich überhaupt einmischt, und
sie werden mit dem Peniston entführt, er sagt, das
sei seine Aussage, nicht meine, sagt er  dass
er mit dem Peniston zum ursprünglichen
Landeplatz von zwei Nächten zuvor gebracht wurde und
während sie dort waren, auch andere UFO-
Begegnungen und 10 oder 15 Jahre alt waren  Es


gab Gerüchte über den
Absturz des Wesens, aber jetzt haben wir direkte
Zeugenaussagen, die wirklich wichtig sind.
Geben Sie seinen Namen an, unterschreiben Sie eine
entsprechende Erklärung, und dann ist er aus
dem Waffenlager in den
Wald geflogen und hat einen UFO-Vorfall erlebt  sich selbst
mit vielen anderen, das war völlig
neu, also
wusste niemand von diesem
Vorfall an der Spitze, bis ich mit ihm darüber gesprochen hatte, also spielt er wieder eine
Schlüsselrolle und mittendrin
sagt er, dass er Larry Warren gesehen hat  Der
Bühnenbereich, in dem Hulk auftauchte und
anfing, die Leute zu informieren und zu sagen: „Geh da
hin, geh da hin“ und das ist
seine Geschichte, aber es ist eine erstaunliche Geschichte und
sie spielt ein wichtiges neues Kapitel und diese
Art von Menschen, anstatt
ermutigt zu werden, sich zu melden  Sie werden
verbal angegriffen. Halt, das ist wirklich
jetzt, du willst dich jetzt einmischen. Ich
hätte nicht bla bla bla sagen können,
statt sie als leitende
Beamte zu begrüßen. Ich habe immer gedacht, dass du
deine Arme um dich legen und sagen solltest, sieh mal zu.
Wir sind alle Teil davon, wir werden alle
zusammen sein, wir werden alle, aber ihr seid alle,
ob ihr nun viel oder wenig dabei seid,
ihr seid immer noch Teil davon, aber
es war so störend und es kommen alle neuen
Zeugen  Vorne scheinen sie angegriffen zu werden,
und das ist nicht richtig, denn

ich glaube, es gibt noch viele andere Leute in den Startlöchern, die Berichte haben, aber sie haben
mir gesagt, dass ihnen die Art und
Weise, wie der Fall dargestellt wird, nicht gefällt. Die Erzählung,
wie sie in dargestellt wird  Im Fernsehen heißt es im
wahrsten Sinne des Wortes Holt Penicillin Burrows und
das ist es, in das niemand sonst einen Blick bekommt, und
das ist nicht richtig, denn diese Neuen
Testamente sind lebenswichtig und warum sollten
diese Leute lügen? Wissen Sie, Adrian
Bastenza war 30 Jahre lang ein Strafverfolgungsbeamter, der
mir in Korea sehr ähnlich war, äh
Steve  Mehr sehr ähnlich 30 Jahre
Laura absolut aufrecht stehender Typ
und es gibt keinen Grund, warum er lügen sollte,
sie verdienen es auch, dass ihre Aussagen gehört werden,

und Sie haben all diese
Zeugenaussagen und viele weitere Informationen in
Ihrem neuen Buch Non-Human the Rental
Forest UFO gesammelt  Vorfälle 42 Jahre Leugnung,
ein faszinierendes Buch, geschrieben
von einem Polizisten, der weiß, wie man
Zeugen befragt, und das
wirft sicherlich ein neues Licht auf den Vorfall.
Vielen Dank, Gary Hazeltine, für dieses
Interview. Bitte halten Sie uns über
alle neuen Entwicklungen auf dem Laufenden  Danke, dass du
bei uns bist. Danke Robert, es ist immer
eine Freude. Danke und vielen Dank auch
fürs Zuschauen. Und was soll ich sagen: Es gibt
eine nukleare Inspektion durch Außerirdische.

Ähm, das kann eine ermutigende oder beängstigende Nachricht sein

An dich, um zu entscheiden, bis dann