{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NFF3hf7lMlk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Neue Impulse f\u00fcr die UFO-Forschung - Marius Kettmann ","mylang":"de"}
als dieses thema aufkam oder art ich
mich gefragt hat ob ich zu dieser tagung
die er so ein bisschen die momentanen
stand der ufo forschung was wir
verändern wollen machen wollen in
zukunft gefragt ob ich da am vortag
halten würde kam ich halt auf die idee
mit den neuen impulsen habe mir gedanken
gemacht was wir eigentlich immer so
machen
seit 2007 sitzen wir jetzt so ein
bisschen zusammen hier die gruppen die
verschiedenen leute der verschiedenen
gruppen sitzen zusammen unterhalten sich
so ein bisschen über eigentlich sind
sich alle bei einem punkt einig es läuft
was schief oder wir müssen sachen
verändern und in diesem alten trott geht
es nicht weiter und wenn man dann so
genauer fragt was müssen wir eigentlich
verändern oder was sollte man verändern
dann ist meistens erst mal so ein
bisschen so stille
also man hat das gefühl ist wer so viel
zu machen die liste so lang dass sich
niemand traut irgendwas zu sagen oder
irgendwas zu machen oder es wird nur
geredet und es wird nichts umgesetzt
denn die tat und das war eigentlich ein
bisschen ändern deshalb habe ich mir
gedacht normalerweise hält man ja oder
ich halte normalerweise zum vortrag in
dem ich ein paar folien mache mir super
handlichen mache wo ich dann ab lese und
ich habe auch diesmal hans etlichen
gemacht aber ich habe sie nicht
ausgedruckt also ich hab mir gedacht
wenn ich schon wenn ich schon will dass
wir neue impulse reinbringen dann würde
ich auch nicht in altbacken im vortrag
machen wie sonst ob die ob die impulse
dann ankommen ist die frage ich habe mir
gedacht ich fange einfach mit zehn neuen
impulsen an
man muss ja irgendwo ein anfangs setzen
und dieses fragezeichen deshalb wirklich
die frage wollen wir wollen wir was
ändern wollen wir diese impulse umsetzen
es werden sicherlich einige sagen es
sind zu wenig manche werden sagen es
könnte was anderes drin oder das ist
schon zu viel darüber muss man sich
unterhalten fragezeichen steht natürlich
auch dafür dass ich jetzt noch nicht
alle zehn fahrrad wird
mit dem ersten punkt der den ich für
sehr und das st und wichtig halte das
sind dass wir uns darauf ständigen die
einzelnen gruppen dass wir einheitliche
aufzeichnungs möglichkeiten bei fällen
war also wird gleich im nachgang noch
was gesagt als ich angefangen habe
wusste ich noch gar nicht dass danach
gleich ein vorschlag kommt der
thematisch passt also wir reden ja zum
beispiel den gemeinsamen fragebogen der
schon lange in mir redest und anders als
bei diesem konsenspapier was auch schon
ewig im gerede ist aber wohl
wahrscheinlich niemals umgesetzt wird
oder wahrscheinlich nicht mal in gruppen
umgesetzt wird vielleicht nur von
einzelnen forschern in den gruppen ist
beim konsenspapier so dass wir uns
eigentlich darauf verständigen auf dem
kleinstmöglichen gemeinsamen nenner zu
kommen
also da wo man wirklich sagen kann dass
es so die grundlinie auf die wir uns
allen dingen können beim fragebogen wäre
das fatal wenn wir uns auf den
kleinstmöglichen nenner einigen
das problem liegt daran wir brauchen so
viele daten wie möglich wir wissen heute
nicht was uns in zehn jahren vielleicht
wo wir sagen das könnten ganz wichtig
sein dass wir das über die zeugen
bewusst hätten und wir können zehn
jahren halt nicht anfangen die listen
rauszukommen und die die zeugen der
letzten zehn jahre alle noch mal
anzurufen und zu einer bestimmten frage
das heißt diese gemeinsame frage wo muss
so umfangreich wie möglich sein
und das macht es natürlich nicht
leichter den durchzukriegen bei den
gruppen dass die sich darauf einigen
können aber es wäre halt wichtig dass
wir die gemeinsame grundlage schaffen
die selben fragen stellen und dass wir
die dann gemeinsam im zweiten punkt in
ich habe gemeinsam auswerten können um
einsame auswertungs möglichkeit ist die
einfachste möglichkeit dass eine
gemeinsame datenbank und die ist ja
eigentlich schon da christian zech hat
ja wunderbar vorbereitet die datenbank
ist da wir das niveau forschung in
deutschland so ist waren auch alle
gruppen drin
und mittlerweile ist die hälfte noch
drin und dann trifft es schon wieder
raus
wovon ist nicht mehr dabei weil das sind
ja auch was drin in der datenbank das
macht dann wieder uninteressant
cenap es auch nicht mehr dabei glaube
ich die sind nicht mehr dabei war weiß
man nicht
vielleicht muss drin sein
das ist natürlich eine möglichkeit also
haben wir das problem dass jetzt schon
wir an einem punkt angekommen sind wo
vor dieser gemeinsame datenbank schon
wieder zu fallen scheint dabei ist das
eigentlich das beste was wir haben das
ist was für internationale zumindest mal
europaweit vernetzen können mit anderen
gruppen dass wir fälle bekommen dass wir
all das was wir in diesen gemeinsamen
fragebogen ausgefüllt haben alles dort
einfinden und die fälle später dann
gemeinsam analysieren können unsere
schlüsse daraus ziehen können
weil momentan haben wir ja verstehen wir
der ufo forschung an dem punkt wo wir
sagen es gibt autos die gemeldet werden
die wir relativ schnell identifizieren
können und es gibt autos die bleiben
übrig und wir wissen nicht was das ist
momentan haben wir den sammelbegriff
dann einfach das als ufo abzulegen und
ob das alles dasselbe phänomen ist es
völlig offen
das unterschiedlichste objekte die
gesehen werden die sich
unterschiedliches verhalten da gibt es
welche diesen schein fest stofflich zu
sagen welche nicht manche machen lärm
manche machen kennenlernen manche
scheinen solches licht manche solches
also wir hauen die momentan als
sammelbegriff zusammen als ufo phänomen
und so eine datenbank hat halt die
möglichkeiten tatsächlich herauszufinden
was ein parameter wo man vielleicht
erkennen kann es gibt auch einzelne
gruppen innerhalb dieses ufo phänomens
die vielleicht auf ein spezielles
phänomene deuten werden die anderen
nicht diese datenbank ist also unser
rückgrat eigentlich unsere datensammlung
die wir hätten wir müssen natürlich alle
gruppen dort rein bekommen und die die
wir raus sind sollten dort möglichst
auch wieder rein
wenn wir den gemeinsamen fragebogen
haben sollte es doch eigentlich für die
gruppen kein problem sein in der
gemeinsamen datenbank die daten zur
verfügung zu stellen weil wir dann die
viel bessere möglichkeiten haben das
auszuwerten und jeder kann darauf
zugreifen
richtig den schluss kann man am ende
selber ziehen es kommen nur die daten
rein
man könnte das wurde mal angedacht auch
als man könnte zum beispiel im bereich
auch einfügen in den datenbank wo jede
gruppe in deutschland zum beispiel ihre
eigenen schlüsse daraus zieht und wurden
niederschreibt dann könnte man also auch
die verschiedenen interpretationen sind
man könnte quasi schon über die
datenbank
in den discos eintreten untereinander
was natürlich nicht negativ zum nächsten
punkt wenn wir also diese einheitlichen
fragebogen benutzen und der einheitliche
daten und voves eintragen brauchen wir
natürlich einheitliche klassifikation
nachdem wir alle gehen
ich habe da mal vier sachen
aufgeschrieben die ich für wichtig
halten würde
auf der friesen erst mal nur zwei wie
unschwer zu sehen ist und das ist einmal
unser wohlbekannter dr heinig und da
kommt natürlich auch dass auch dass man
momentan zum beispiel so internet
vornehmen wie diesen sagt man mal
blödsinn lesen kann dass sich halt
bestimmte leute hinstellen und sagen na
ja wenn ich im flugzeug am himmel sehen
und sehe nicht was für eine maschine das
ist es ja auch ein ufo ich kann es ja
nicht identifizieren es ist natürlich
blödsinn ich will noch mal vorlesen was
hynix selbst schreibt was ein ufo ist
und daran sollte man sich halten also er
schreibt dass bei der ufo meldung
und er schreibt eine ummeldung bericht
von einer person oder von mehreren
personen die nach den allgemein üblichen
maßstäben als zuverlässig und psychisch
normal gelten
der eine persönliche visuelle oder durch
instrumente unterstützte wahrnehmung
eines objektes oder liegt es am himmel
oder auf dem boden und oder seiner
vermuteten physischen wirkung beschreibt
die kein bekanntes physisches ereignis
oder objekt kein bekannter physischer
vorgang oder irgend ein psychologisches
ergebnis oder psychologischer prozess
benennt das heißt in form muss von
vornherein schon was manager etwas
außergewöhnliches haben also wenn wir
nur ein lichtpunkt sehen ist das noch
lange kein ufo muss bisschen wir müssen
uns schon ein bisschen konkreter fassen
das können wir aus eigentlich jedem
grenzen bisher eine ufo sichtung war
dann ist natürlich wichtig bei einer
etwas wir alle kennen sind die die
einteilung in dem ob das tageslicht
sichtung sinn oder nächtliche sichtung
ob die über radar gesehen worden oder
nur visuell oder gleichzeitig und
natürlich seine begegnungs fälle können
wir noch name gibt nur eins zwei drei
also ob das objekt nach erzeugen ist ob
es zu wechselwirkungen kam ob wesen beim
objekt gesehen wo und da könnte man auch
noch weitergehen da gibt es ja
mittlerweile noch drei weitere
kategorien oder 22 ja ich habe auch mal
was von einer sechs aber was die ist
also ich weiß dass es dann die führung
ist die 4
ja und so als ob man das daneben will
fraglich wie schon die fünfte kategorie
schon fraglich ist mit diesem
verstümmelung und ob das überhaupt dazu
gehört und ob wir das darin brauchen wir
in deutschland brauchen das
wahrscheinliche momentan ähnlich also
wir sind jetzt nicht fälle bekannt dass
wir lauter rinderherde nahmen die
verstümmelt werden
dann haben wir noch den ln henry der in
teilen interesse während heinig denke
ich mal bei einem ufo forschern sowieso
benutzt wird ist das bei henry noch
nicht überall so der fall sollte man
aber durchaus nehmen das ist halt sagt
man mal in feinschliff von heinegg wenn
man dann in ufo was übrig bleibt dazu wo
bezeichnet dass man dann noch mal ein
bisschen genauer darauf eingehen kann
ist das jetzt fehlen uns daten oder sind
dann viele daten und dann also wir
kennen das wird dann halt schon die
beziehung gesetzt zum nahen ifo also zum
niveau also ein fall der eigentlich fast
geklärt ist wo nur noch ein paar kleine
sachen fehlen oder ob es halt
problematische fälle sind wir uns daten
fehlen und damit zum problematischen ufo
wird oder halt zu einem guten ruf oben
unheimlich viel darauf deutet dass wir
nichts haben
womit wir das erklären könnten und uns
halt die interpretation
also wir höchstens sagen können uns
fehlen ein paar daten die wir vielleicht
geführt wo wir dann darauf kommen
könnten aber ansonsten ist es eigentlich
umgekehrt was das sein soll und dann
gibt&#39;s halt best ufo oder gibt besser
gesagt noch nicht
das sind halt die fälle wo wir dann
eindeutig sagen können obwohl das ist
eigentlich wird ein i-phone also wenn es
im besten fall gäbe wäre das niveau weil
dann könnten wir wieder erklären was es
ist egal welches phänomen dann rauskommt
beim besten fall dann wird zum niveau
ja aber ich komme dann würde man sich
wahrscheinlich nie rüber gut wo hinaus
wagen also ich könnte mir ins
kernforscher vorstellen der sagt
definitiv werden wir niemals etwas
finden womit wir das noch erklären
können also die werden dann
wahrscheinlich immer gut egal kann man
sicher darüber streiten aber lass mir
erst mal so hell wie sollte auf jeden
fall eingeführt werden das ist ein
bisschen noch ein feinschliff da drin
dass wir nicht alles nur per se ablegen
als ufo sondern das wird noch ein
bisschen untergliedern
dann haben wir noch unseren doktor
vallée der hat die ganze sache noch mal
ein bisschen verfeinert anfang der 90er
in seinem buch konfrontation hat er noch
ein paar mehr möglichkeiten genannt um
heinig vielleicht noch ein bisschen
genauer zu beschreiben hat ja weil
damals dabei als einig die sachen
entwickelt hat und es sieht sich da wohl
so ein bisschen in der tradition die
sachen ein bisschen vorzuführen und es
wurde auch mal gesagt dass er mit ein
paar uwe forschung momentan nicht
spricht weil er sauer ist das eine
klassifikation nicht benutzt werden weil
er nicht sauer machen wollen
dafür dass wir die sachen also es ist
zumindest interessant diese fälle die an
bringt das er hat drei neuere sachen
noch eingebracht und das sind einmal
anomalien einmal vorbeiflug und einmal
manöver von objekten
diese sind wiederum in fünf kategorien
eingeteilt um das mal einem beispiel zum
beispiel von einer anomalie zu sagen
also das gleicht sich dann immer beim
manöver beim vorbeiflug auch also bei
der anomalie 1 zb wären anomalien die
keine dauerhaften physikalischen effekte
hervorrufen beispielsweise am ohr für
lichter oder ungeklärten explosion
das wäre dann einfach eine anomalie
erste grades dann hat man anomalien zwei
das wären anomalien die dauerhafte
physikalische effekte hervorrufen etwa
ein poltergeist phänomene aborte das
materialisieren von objekten und
bereiche von flach gedrückten gras da
muss schon die ersten normalen gibt
wobei man sich dann wieder streiten kann
ob diese paranormalen sachen wieder
dieses umfeld rein aber da komme ich
später noch mal zu mal dient rein werden
dann anomalien unter beteiligung von
wesen also auch wie beim c3 man sieht
dass das gleicht sich an diese klausel
counter fälle an
da taucht bei großen counter drei sind
da wo die wesen auftauchen das tut bei
anomalien auch also anomalien unter
beteiligung von wesen bei den wesen kann
es sich um berichte über gespenster
yetis und andere fabelwesen die elfen
und geister handeln anomalien vier sind
berichte über anomalien in deren verlauf
die zeugen persönlich mit den wesen
innerhalb der realität dieser wesen in
wechselwirkung treten
dazu zählen nahtoderfahrung religiöse
wunder vision und viele fälle von
außerkörperliche erfahrungen und
anomalien 5 werner zum beispiel fälle
von anomalen verletzungen oder
todesfällen etwas spontaner
verbrennungen oder unerklärliche wunden
in dieser gruppe nehme ich auch die
fälle von dauerhaften heilung auf es
gibt auch fälle wo leute von rufus wohl
geheilt worden oder vom kontakt mit
wenn wir diese also anomalien manöver
wie er das nennt die objekte vollbringen
und diese vorbeiflüge wenn wir die dort
mit rein nehmen könnte man so eine art
größeres schema bringen wo man die
objekte zum beispiel einordnen und man
wir würden auf einem punkt stehen wo man
sehr viel genauere schlüsse ziehen kann
also die wir momentan nicht nicht ziel
könnte möglicherweise sehen das
dreieckige form zum beispiel
grundsätzlich bestimmte manöver
ausführen oder bestimmte anomalien mit
sich führen wir könnten also eine
genauere auswertung machen was könnten
es genauer analysieren deshalb sollten
diese sachen gleich mit reingenommen
werden wenn wir so auch in die
datenbanken schreiben damit wir nicht
später in zehn jahren die ganzen sachen
wieder von vorne aufrollen
weil das ist das dass wir uns immer
wieder am kreisel immer wieder der alten
fälle raushauen
vielleicht macht das demnächst mal
jemand für keines anhalten dann fangen
wir wieder bei 47 an
zum hundertsten mal wahrscheinlich oder
gibts doch dieser fall von hollywood
kitsch der generell erst mal diese
verschiedenen sachen die wir heute als
ufo zusammenfassen noch mal
unterschiedliche kategorien packt er in
zwei es gibt auch noch leute die das
noch in drei kategorien machen weiß
jeder was er gemacht hat wer weiß was
die
mit klassen der ufos auf sichern niemand
wird das hier richtig größer und was is
a klasse a sind die festen körper genau
klasse b s und lichter das ist also das
was man grundsätzlich erstmal
unterscheiden könnte weil sich oftmals
zeigt dass möglicherweise diese beiden
sachen erstmal gar nichts miteinander zu
tun haben also diese lichter die zum
beispiel in westfalen durchweg gesehen
werden könnten völlig andere
hintergründe haben geologische
hintergründe moment geologische
hintergründe haben oder irgendwelche
naseweis egal was das alles kann also
was völlig anderes scheinbar als diese
festen objekten pflegen man kann das
noch erweitern auf eine dritte form das
wären dann diese religiösen lichter die
ihr sehen gibt es ja so leute die über
fatima welche lichter sehen sondern
wunder sehen was manche damit ufos in
verbindung bringen und man das dann eine
dritte kategorie eine dritte klasse
einordnen könnte man diesen religiösen
hintergrund man sehen muss ob er
überhaupt was mit dem ufo phänomen und
obwohl dann ganz andere sachen einkommen
ja bitte
also es ist nicht ausgeschlossen dass da
ein fall in die falsche richtung kommen
könnte aber es macht generell einfach
erst mal einfacher so bestimmt also wir
reden auch von lichtern wo die leute
tatsächlich sagen wenn sie fälle hatten
dass diese lichter zum beispiel um
welche lichtkugeln direkt vor ihnen sind
also nicht nötig rede jetzt nicht
unbedingt von lichtern die am himmel
wurde und nicht punkt erscheint da
können wir das schwerlich unterscheiden
ob das nun nicht wahr oder sowas sondern
schon bei diesen nehren begegnung wo die
leute sagen dass man rein man kennt ja
diese diese fälle wohl diese lichtquelle
förmlich durchs fenster in die wohnungen
reinkommen usw schwerlich feste
flugkörper sein können das ist schwierig
wo wir die grenze ziehen sollen
mir wird es jetzt schwer fallen zu sagen
hier von fonds an darf ein paranormales
an und solange wir nicht wissen ob das
nicht überhaupt irgendwie
zusammengehören
vielleicht kriegt man es durch durch
mehr klassifikation kriegt man zu recht
möglicherweise das könnte man
herausbekommen indem man ein bisschen
besser klassifiziert und die sachen halt
ein bisschen nähe zum nächsten punkt
also wenn wir die einheitlichen
klassifikation benutzen dann macht es
uns auch einfacher den den gemeinsamen
fragebogen zu nutzen und die sachen dann
die gemeinsame datenbank zu bringen und
dann komme ich zu einem punkt den wir
zwar schon sagen wir mal intern ein paar
leuten ab und an behandelt haben und ich
habe mich auch weiterhin gefragt ob ich
den punkt überhaupt anbringen weil das
gefährliche sache ist nur sowas zu reden
solange sich die leute noch nicht
wirklich einig sind in den gruppen wie
weit zusammenarbeit funktionieren sollte
aber wir haben in deutschland das
problem also während die vereine tun so
muss man überspitzt zu sagen als wären
wir verschiedene parteien und wenn
jemand fdp wählt dann kann er nicht
wollen dass die grünen für ihn was tun
aber bei der ufo forschung ist ja
generell was anderes denn wenn ich zur
wahl gehe weiß ich wen ich wähle und
steht dann nicht auf einmal einer
wahlkabine und wähle was ein ufo zeuge
der was sieht wird in vielen fällen
überhaupt nicht wissen dass es
verschiedene ufo gruppen gibt sondern
der wird vielleicht irgendwo her eine
webseite bekommen vielleicht google der
auch einfach nur nimmt die erstbeste
adresse und meldet seinen fall also ich
würd den meisten zeugen sagen dass sie
nicht unbedingt sich die gruppe vor so
genau aussuchen
jedenfalls nicht die die nicht mit dem
thema vertraut sind die melden sich
jetzt also bei einer gruppe melden ihren
fall wollen eigentlich nur aufklärung
und wir haben ja gar wird es vielleicht
am besten wenn du noch richtiger fall
untersuche bis wieviel fall untersuche
wärme wohl haben in deutschland wenn wir
alle gruppen zusammen
fall untersuchen nicht
ich würde vielleicht sagen zehn bis
zwanzig zusammen und das ist das ist
tatsächlich so stimmen und wenn wir dann
sehen dass wir diese vereinsmeierei
vielleicht manchmal obendrüber stellen
und sagen dieser frei ist ja uns
zugegangen
dann sehen wir dass das die fall
untersuche dies ergibt so wie du in den
meisten vereinen gleichzeitig sind ist
ja völlig egal zu wem dieser fall
gemeldet produkten konzert für jede
gruppe losgehen jetzt machen die ja und
das finde ich problematisch weil wir uns
mal an sind wir uns mal &#39;nen also ich
denke mir zum beispiel die sache so wir
nehmen einfach mal die deutschlandcard
ist ein bisschen schwach zu sehen
und jetzt nehmen wir uns an zum beispiel
move on sitzt sehr viel bayern oder ein
großteil der mitglieder sitzt in bayern
bei der cenap sind sehr großteil der
mitglieder in mannheim
ist ja ein drittel sitzt auch in
heilbronn
jetzt nehmen wir uns einfach mal an nur
als beispiel nehmen jetzt mal von move
on sitzt der letzte fall ermittler
meinetwegen hier und in ufo fall geht
bei der muh von allen und ist dann haben
wir das problem dass es meinetwegen es
ist der spektakulärste fall vielleicht
aller zeiten aber es ist schon einmal wo
man gerne vor ort mal was machen würde
jetzt stellt man sich vor es ist 400
kilometer vom nächsten untersucher weg
man sagen denn dann fängt das schon an
trägt die fahrkosten der der ermittler
selbst dann wird sich wahrscheinlich
überhaupt keiner finden trägt das der
verein dann sagt man 800 kilometer kann
er das an einem tag machen dann kommt
eine übernachtung dazu dann kommt das
zeug dazu und sachsen die gelder weg
jetzt stellt man sich aber vor von einer
gps sitzt hier der nächste da für den
ist das drei orte weiter der krieg den
fall aber nicht weil der feier nicht zur
gpg weil der gegner zu rufen
das ende vom lied ist die gps sollen
nicht untersuchen von demo von außen wie
move on untersuchten nicht weil sie die
geldmittel fehlen um dort jemanden hin
zu schicken das heißt uns fallen die
felle weg weil wir die möglichkeit nicht
haben sie zu untersuchen weil wir weil
wir sagen es muss in dem verein bleiben
ich bin die sache jetzt mal weiter wenn
wir die gemeinsam klassifikation
untendrunter legen gemeinsam fragebogen
habe die gemeinsame datenbank wo alles
rein kommt warum sollte den gruppen dann
noch so wichtig sondern welche fall
ermittler vor ort war
wenn wir die daten bekommen das ist das
worauf ich hinaus will natürlich
brauchen wir grundsätzlich erstmal das
vertrauen untereinander dazu komme ich
noch aber an sich selbst wahrscheinlich
erstmal schon günstig wenn wir eine
karte erstellen würden wo die einzelnen
untersuchung in deutschland sitzen und
in unterschiedlichen gruppen was die
gruppen dann daraus machen aber sollte
man sich dann wahrscheinlich in den
gruppen unterhalten aber das erst mal so
eine art karte gemacht wird wo sitzen
eigentlich die leute und wo könnte man
schnellstmöglich jemanden hinzu komme
zum nächsten um das zu machen ist heute
zum beispiel angedacht im anschluss an
die tagung hintendran es hier zum
beispiel ein workshop für fall ermittler
allerdings nur der decke wo doch da nur
für mitglieder steht in klammern end
ja ich nehme das stift streichens durch
perfekt jedenfalls was ich mir
vorstellen könnte ist wenn schon diese
tagung sind wir hier und da kommt
nachher gleich nochmal zu der tagung
hier zu sprechen wo dann doch sowieso
von allen vereinen leute da ist dann
können sich auch dieser vorfall
ermittler auch hinterher zusammensetzen
und ich meine jetzt nicht dass ich jetzt
irgend jemand hinstellt und dass jemand
sagt was ich von von der gp sagt wir
machen die fallen untersuchung
grundsätzlich so und deshalb müsst ihr
die fallen untersuchung grundsätzlich so
machen wie wir das wollen oder dann
sitzt jemand irgendwo anders da und
meine ich weiß was besser sondern ich
meine dass er tatsächlich so sinnloses
zusammensitzen der leute eine art
brainstorming und man lernt voneinander
ich hab versucht du hast fall untersucht
bei mir funktionieren solche sachen ganz
gut und jeder zieht sich so ein bisschen
was raus was untersuchungs technisch
dann und dann bildet sich dann
wahrscheinlich auch eine gemeinsame
linie und die fall untersuche immer
besser kennen lernen und man lernt
voneinander man nimmt sich auch sachen
an
im besten falle und sagt nicht nur neue
mein weg ist sondern setzt sich so
zusammen ich glaube ja nach welche dann
ist das so wie bei diesen bei diesem
fall ermittlern hier dies schon fast wie
aliens aussehen die köpfe naja
jedenfalls dann sieht das wahrscheinlich
so aus wenn der eine da immer halt so
lang in seinen sein ding macht den
andern irgendwann wahrscheinlich die
lampe auf die sagen sicher so könnte der
perfekte leitfaden sein über
untersuchungen wollen
das heißt nicht dieses dieses hinsetzen
dass irgendein lehrer da vorne steht der
uns dann leert so müsst ihr vielleicht
noch mit zertifizierten zeugnis
demnächst untersuchen sondern dass sich
diese fall ermittler untereinander
austauschen weitergeben wie es bei ihnen
banden man kann ja auch unheimlich viel
lernen manche vermittler haben
vielleicht grundsätzlich nur mit c1
fällen zu tun gehabt wären andere
vielleicht grundsätzlich 23 fälle
untersuchen und dann ist es vielleicht
interessant wenn die zusammenkommen
vor allem wenn der eine c1 typ meinung
von den c3 fall bekommt ja dass man sich
einfach austauschen eine gemeinsame
personal gemeinsam und besucher workshop
völlig frei nicht mit oberlehrerhaften
sondern mehr so eine art gemeinsame
zusammensitzen brainstorming gemeinsam
voneinander lernen dann hat man nämlich
schon diese gleichen grundlinie man
kennt sich untereinander vertraut sich
mehr und kann dieses gruppen netzwerk wo
man die leute dann vielleicht auch mal
aus einer anderen gruppe hinschickt ein
bisschen einfacher realisieren
kommen wir zum nächsten das sind nämlich
diese einheitlichen gemeinsamen tagung
ich meine müssen das mal sehen
heute sitzen hier leute von der u bahn
sitzen leute davon decken fuß sitzen
leute davon der gp von der zähne ist
niemand da was an sich auch ein bisschen
schade ist sich so da bin ich durchaus
offen dass sich alle zusammensetzen wenn
man etwas produktives am ende rauskommen
würde wäre es positiv
aber diese gemeinsamen tagung da ist ja
die frage wenn wir hier alle leute schon
da sind ist das eigentlich noch eine
decke vor tagen ist das noch eine decke
auf der wichtel oder ist das schon so
eine gemeinsame tagung die wir haben und
dann ist doch diese sache ich meine wir
haben das ja hier ist das erfolgs zum
beispiel es gibt überhaupt keinen typen
der eine ufo forschung in deutschland
tätig ist daraus erfolg kommen
sowas gibt es glaube ich nicht aber es
ist für alle 200 kilometer weit weg
immer
dementsprechend ist ist dieser ort ja
perfekt mannschaft den ort irgendwo in
der mitte und machte so gemeinsam mit
gemeinsam wirklich ist wäre ja eine
einfache sache wenn die vereine zusammen
sagen würden wir wir richten das zweimal
zum beispiel im jahr aus dass wir
unseren zentralen ort gehen und laos ist
man kann jetzt unter der
schirmherrschaft von von irgendeiner
gruppe sein oder die sagen sich das
machen wir allgemein zusammen und dann
setzten sich die dann werden die
vorträge der verschiedenen gruppen
untereinander angehört man lernt sich
auch ein bisschen besser kennen die
mitglieder lernt sich kennen man sieht
das ja jetzt hier mittlerweile sind das
ja freundschaftliche bande wohnen
zwischen den leuten hier also man man
beugt sich nicht mehr und sagt wo andere
gruppe aussicht was erzähle ich sondern
mittlerweile ist das ja völlig frei und
beim vierten bier erzählt man sowieso
alles und diese gemeinsam tage und wo
man sich dann zusammen hinsetzen könnte
um und gemeinsam wie jetzt ja eigentlich
schon ist hier halten
bis auf 10 von jeder gruppe und welche
leute vorträge dementsprechend ist das
ja schon eine art gemeinsamer tagen und
wenn man das einrichten könnte das so
zweimal im jahr vielleicht irgendwie an
denkt dann sind auch die vermittler da
die sich im nachhinein zu einem workshop
treffen können ich meine es mal so wir
haben jetzt zum beispiel hätten wir ja
die zeit für sowas doch durchaus gehabt
wir haben jetzt vorträge gehalten über
über themen die nicht unbedingt ganz in
die ufo thematik passen also jetzt nicht
gegen deinen steckenpferd allerdings das
sollte damit nix heißt aber ich meine
die zeit wäre durchaus da dass sich die
leute zusammen setzen und diese
workshops da machen sie lernt sich
kennen man kann diese sachen
durchspielen kann dann auch gucken kann
dann auch in den sieben punkten die
gemeinsame diskussion der fälle
einsteigen
das heißt jetzt nehmen wir an wir haben
diese diese gemeinsame datenbank haben
die untersucher die sich alle auch ein
bisschen kennen dann sagen die am ende
des jahres oder vor solchen tagung zu
sich zum beispiel e mail verteiler
beispielsweise sollte alles ganz einfach
die fälle waren in diesem jahr auch
besonders spektakulär jetzt völlig egal
welche gruppe die untersucht hat die
waren noch besonders spektakulär hier
haben wir ewigkeiten rumgeeiert hat 100
ansätze haben nichts gefunden und auf
einmal kam ganz simple erklärung wir
wissen jetzt was es war
kann jeder draus lernen oder andere
fälle wo man dachte das ist ein ganz
einfacher fallen lässt sich wunderbar
schnell aufgaben stellt sich raus wo
doch nicht und am ende bleibt diese
fälle die einfach interessant werden zu
diskutieren die da aus diesem raster
raus fahren wo man sich einfach auf so
einer tagung eine stunde zusammen sitzen
die interessantesten fälle durch
diskutiert auch die verschiedene meinung
anhört und was daraus geworden ist also
wir der typ mit der lupe und dann halt
die gemeinsame auswertung hat das zeug
ist alles in der gemeinsamen datenbank
und die gruppen können ja auch durchaus
unterschiedlicher meinung sein was das
in diesen datenbanken was das bedeutet
diese fälle und die kann man wunderbar
diskutieren auf so einer veranstaltung
ich mein so eine stunde da rausnehmen
und mal die wichtigsten fälle
diskutieren und diskussionsrunden das
lot auch immer auf zwischen diesen
ganzen sturen beiträgen wie meinen jetzt
das lockert auf
online kommen wir zum achten dem
wahrscheinlich wichtigsten punkt damit
wir das alles überhaupt durchkriegen das
ist die sachlichkeit in der forschung
wenn wir da mal bei ufo forschung reden
wollen also meist am knackpunkt
wahrscheinlich angelangt weil die
meisten ja in irgendeiner gruppe sind
und selbst die die mehreren gruppen sind
haben sie ihre favoriten gruppe und sind
dann zwar noch in der zweiten gruppe und
sagen sich so die zweite gruppe all
diesen hoch cool aber die erste gruppe
die machen es richtig
eigentlich ist jeder so meistens in der
gruppe wo an den anderen gruppen was
aussetzen kann aber die eigene gruppe
für perfekt hält und sage ich einfach
mal machen wir doch mal den vergleich
und wenn immer alle vier gruppen ich
nehme exopolitik rein ja das würde ich
jetzt freuen wirkung aber ich nehme dir
jetzt einfach mal mit rein machen jetzt
mal alle vier gruppen oder guckt mal
einfach uns man den letzten zeit an dann
dann nehmen wir zum beispiel die gp mach
doch eine superarbeit es nichts zu
meckern machen oder arbeit machen fall
untersuchen bringen heftchen rauskriegen
von dem soziologen glaube ich
wahrscheinlich dass seriöse arbeit
machen oder von anderen wissenschaften
lasst mich nicht ja wunderbar habe ich
eine stolze kriegen also noch
bescheinigt machen wissenschaftliche alt
machen gute arbeit in diesem gebiet und
dann ist vor ein paar tagen halten sie
beitrag drin und entsteht da heinz
werner peiniger drin war rtl und dann
steht da groß darunter unter seinem
namen glaubt selbst nicht an hus dass
das mit sachlichkeit der sache zu tun
ich meine dass es gibt bis man doch das
wird mir ja keine fälle kriegen
natürlich gibt es und es bleiben welche
wie dran glauben wir sind nicht in der
kirche
das ist das ist ja ich meine da fragt
man sicher wer ist ohne den beitrag
nicht besser gewesen lieber dann auf die
medienpräsenz zu verzichten und den
beitrag nicht so aber war der hilfreich
ich finde das nicht hilfreich
einfach mal nur so geht weiter daegu wo
es nicht so dass die perfektion
weiter gehe jetzt denken wir uns doch
diese sache jetzt mit diesem reißleine
es hätte doch nicht sein müssen das ist
doch ne nehmen wir uns mal an diese
dieses tagungsprogramm ist da jetzt
steht da nicht mehr drauf und in zehn
jahren steht im internet immer noch
dieses tagungsprogramm aber nicht was da
auf der tagung passiert ist das steht
dann jetzt marius kettmann hält ihr
vortrag und auf derselben tagung helden
vortrag rainer feist und mein
zukünftiger arbeitgeber da sowieso die
hände überm kopf zusammenschlägt war das
mit ufos da drin steht bei meinem namen
der sieht dass ich dort gesprochen habe
als historiker mit jemanden dem man den
braunen sumpf zuordnen würde dann
vielleicht ich krieg doch niemals zur
stelle als zeit geschichtsforscher
irgendwo die sache ist doch raus die
wissen doch gar nicht selbst wenn ich da
saß dann habe ihm gesagt du das ist
alles mist fast wird das steht doch dann
nicht mehr da da steht nur das programm
müssen wir so einen punkt hätten wir
nicht lieber nen untersucher workshop
und super geile fälle unterhalten kann
und hätten vorneweg diesen ganzen ärger
weg haben können aber die anderen auch
nicht perfekt
nehmen wir wollen es auch nicht
perfekten gemeinsamer fragebogen ist bei
move und auch schon lange kennen
gespräch mehr
da wird gesagt gemeinsam auf abo den
besten fragebogen hat doch mou von
übernimmt einfach den fragebogen haben
wir doch alle den besten wir sagen
andere ja wir sollten mit den anderen
gruppen vielleicht zusammenarbeiten und
das machen und so das chef macht man
nicht abgestimmt wurde abgestimmt bei
der buchung ist dass die feine art sind
von vornherein geblockt genau so
verkehrt genau so verkehrt eigenbrötler
macht es auch nicht besser und
exopolitik guckt mich nicht so lächelnd
an ist dass sie mind
ihr kriegt jeder sein fett bild ich
gucke dann so lange darüber
das ist ja wohl noch nicht die themen
von gestern öffnen wir wollen ja nicht
die gestrim war bei der echse politik
zum beispiel ist das so da werden
unheimlich tolle fälle damals national
press club als erster nochmal gebracht
unheimlich viele tolle fälle rausgekramt
unfälle wo man sagen kann wo hochrangige
leute kommen heute raus und sagen das
habe ich gesehen und das sind tolle
sache da denkt man sich wunderbar da
kümmert sich jemand exopolitik um dieses
außerirdische was hier angeblich gut
kommen da kann man schon sagen die sind
ja schon sehr überzeugt dass es dann
schlussendlich ist aber ich meine so so
schon im namen ist begründet worum es
gehen soll
und dann geht man auf die seiten oder
guckt sich die sachen an und dann wird
eine rede suppan elften september
anschläge elfter september dann diesmal
davon irgendwelche bösen amerikaner die
mit flugzeugen rumfliegen und pestizide
durch die luft sprühen chemtrails und so
zeugs das habt ihr bestimmt schon
generell diese diese sachen diese
vermengung damit der sache wo man sich
sagt jetzt ist man aber vielleicht
jemand der nur am ufo phänomen
interessiert ist und an diesem exo teil
dieser exopolitik da kommt man dahin und
dann wird man mit ganz abstrusen muss
mal sozusagen verschwörungstheorien
überhäuft so dass ich das gefühl habe
damit wird doch den echten zeugen die da
drin sind
doch nicht das wird doch nicht
ordentlich behandelt damit die werden ja
im endeffekt diese zeugen alle mit in
diesen topf geworfen
also am inhalt der der der auf dieser
seite geht das hier fühlt dass das alles
zusammen gehört also es stimmt ja gar
nichts auf der welt
das ist ja das ist ein riesen lüge und
ich glaube da wird ein bisschen zu viel
zugemutet aber gut ihr seid ja auch
keine unfug aber um zusammen zu arbeiten
und da ist exopolitik denke ich durchaus
eine wunderbare plattform wir haben
davon hörten wir wissen bei der cenap
gucken am tag 30 leute auf die seite bei
exopolitik sind 7500
wie viel geben bei der gp bei der muh
von wird keller hoch wären daher ist
alle drei jahre und gucke kennen news
okay bei der gps sind schließlich nicht
100 leute am tag vielleicht oder 50 und
bei der echse politik ist
dementsprechend vier das heißt man
könnte das durchaus nutzen um zusammen
zu arbeiten und zu sagen exopolitik
schreibt sich selbst auf die fahnen und
robot gesagt dass man staatliche
förderung wie also kann man filme treten
darüber und wie gesagt während das hat
mir gestern abend schon das gespräch
werden wir bei rtl wahrscheinlich nicht
sagen können zeigt uns noch mal den
beitrag bevor er sendet und dann kommt
da so zum schrott raus muss mal so zu
sagen wie ich glaube nicht an ufos dann
bei der echse politik bei bei europa
dürfte man sicherlich drüber gruppen und
könnten dann vorhersagen film ja ist
okay so oder kannst du das noch ändern
und dann kriegt man trotzdem
medienpräsenz trotzdem kommt man besser
in die medien und wird ein bisschen
besser gepusht und dementsprechend das
wichtige sachlichkeit davor schon das
bedeutet akzeptanz respekt und toleranz
das sind drei worte die wahrscheinlichen
euro forschung in deutschland noch nie
fallen ja es hat zu sagen es ist aber
wahr
wir sollten also nicht das wollte ich
mit diesen vier beispiel nur normal
ausdrückt man könnte da wahrscheinlich
bei jeder gruppen 80 mehr finden man
sollte nicht immer so tun als ob unsere
gruppe ist perfekt und bei den anderen
liegen die fehler sondern man sieht dass
alle gruppen ihre fehler haben kleine
fehlerchen dass ihre eigene machen
können man die andere gruppe einfach so
sehen sollte man sich kennen dann
solltet ihr funktioniert das hier
funktioniert dass er alles wunderbar und
die paar wenn man es mal so nimmt die
richtig sturen betonköpfe die nichts
verändern wollen seltsamerweise auch die
die nie auf diesen tagen vielleicht ist
es ja die angst dass man sich verstehen
könnte wenn man dann erst mal
zusammensitzen sieht dass derjenige der
doch ein ganz netter typ ist
kommen noch zunehmen und neutralere
begriff dass hier in der mitte ist
übrigens offiziellen neutraler smiley
meine freunde meint er sieht
unentschlossen außer nicht neutral ist
aber ein neutraler smiley kommen wir auf
das thema zu sprechen
ursprünglich ist das ding der flying
source ist schon falsch verstanden
worden
kennedys arnold erzählt was von flying
source er sät wir kennen alle diese
sicherung gepflegt über den cas kate
mount washington den staat nicht die
stadt verlegt da über den start um mit
seiner jazz untersucht und ein
abgestürztes flugzeug und dann klingt 10
von der seite anguckt und dann sind da
diese neuen objekte die da so rumhüpfen
die sehen nicht aus wie fliegende
untertassen sie sind sich sicher für
mich nicht wie untertags der typ landet
und wird dann interviews zu dem thema
und entsteht ein reporter und erzählt
dem jahr das war so als ob man es nicht
amerikaner am seltsamen hobbys als ob
man eine untertasse nimmt und so übers
wasser schlittern lässt entweder die zu
viel show pianist niemand wir haben es
an der elbe in meinem heimatort an mir
das auch gemacht da hat man so dünne
flache steine genannten wir butter berry
aus dem osten
dann haben wir die so schnitt dann dass
seine wurde daher von vornherein gesagt
kann ich drei mal kann ich viermal am
boden also kindern spaß macht die
amerikaner machen das mit untertassen
sparta prag wurde natürlich völlig
falsche stand der reporter hat gesagt er
hätte fliegende untertassen gesehen
seitdem haben doch immer wieder leute
sind hat mir gar nicht sicher sind wurde
falsch verstanden ich früher musik
gemacht habe ich erinnere mich der
tollste artikel der den ich mal gelesen
hab über mich in der zeitung war einer
wohl drei inhaltliche fehler in einem
satz war da war der bass ist mein
zwillingsbruder auf emma und wir machen
nur deutsche text obwohl ich nur
englische schreiben also was das heißt
da sind diese fehler drin das ist dem
report oder auch einfach passiert er hat
einfach das charakteristikum wie sich
die dinge bewegt haben einfach
verwechselt mit dem was es gewesen ist
auf jeden fall beim flying source von
anfang an für die leute da draußen
von außerirdischen flugobjekten ein
freies wasser ist ein außerirdisches
flugobjekt und die airforce musste
irgendwann anfangen die sachen zu
untersuchen also viele sichtungen waren
weil es mitten im kalten krieg das
können auch die russen seien und so
weiter die kommunikationskanäle werden
verstopft die airforce haufen mit ufos
zu tun nicht mehr mit ihrem
tagesgeschäft wird gefährlich muss man
untersuchen also kann man doch aber
nicht unter der untertasse untersuchen
also haben die sich ja wir brauchen
einen neutralen begriff und ufo war ja
eigentlich ein neutraler begriff
unidentifizierte flugobjekte noch besser
kann man es nicht sagen identifiziert
genau weiß man nicht ist nicht
identifiziert neutraler begriff deshalb
häkchen aber im laufe der jahre ist
daraus was anderes geworden
heutzutage kann man hier raus wird jetzt
mal raus und fragt man die leute da
könnt ihr die frage stellen glaubt ihr
an ufos das ist die legitime jetzt mal
raus und sagt ihr wisst ja alles gibt
was denkt ihr denn was dahinter steckt
da reagiert doch keiner sagt wie es gibt
heutzutage ist ufo der begriff für die 1
die eine seite smiley das sind
außerirdische flugobjekte die
heilsbringer aus dem all kommen wieder
und landen hier im fliegen herum ufos
außerirdische wunderbar freuen sich
nicht mehr neutral verbinden damit
irgendwas nicht mehr neutral ist kann
alles sein sondern mit uhu ist auch die
andere seite sagt sich die haben auch
fälle fehlen uns wahrscheinlich daten
können wir nicht aufklären
verdammte unfälle die wollen die weg
haben für die ist es negativer begriffe
waren nicht neutraler kann ja alles
mögliche sein nähe ist negative draußen
funktioniert nicht mehr
der amerikaner sind uns dann schritt
voraus und sagen sich wir müssen in
neutraleren begriff finden
eine der nicht vorbelastet ist so wie es
die nach kraft in amerika macht die
neben den begriff an identifikation
identifiziertes luft oder luftraum
phänomen kann man jetzt sagen na ja die
dinger landen ja auch ja aber bei den
boni den defiziten fliegenden objekte
wenn die dastehen würde es dann auch
nicht mehr funktionieren dieser begriff
ist neutral geht man raus und fragt werk
glaubst du an fuß dann kriegst du eine
antwort geht man raus fragt glaubst du
an hps weiß niemand was damit anzufangen
das ist ein neutraler begriff man würde
nicht eine schublade gesteckt werden wie
lange das gut geht ist eine andere frage
kommt wahrscheinlich auch auf die
seriöse vorgehensweise der untersucher
an wie lange das neutraler begriff
bleiben wird natürlich schwierig wenn
demnächst dann die vereinigung dkp heißt
oder move on ist es dann auch nicht mehr
das ist dann ab aber dieses coupé ist
was wo wir uns doch zumindest wenn wir
nach draußen gehen sollten ich meine man
hat das ja in deutschland zum beispiel
schon vorgemacht wir haben uns ja dann
auch unterm gesellschaft zur
untersuchung an normaler atmosphäre
schauen rada erscheinungen und von
diesem begriff wegzukommen
der ist mittlerweile vorbelastet
dementsprechend wenig darf man keine
auch über einen anderen begriff streiten
muss wenn die amerikaner den schon
eingeführt haben warum sollen wir das
rad neu erfinden
in amerika funktioniert momentanen hier
ist es nicht rüber geschmack wüsste
nicht dass op vor belastet werden meine
zeit rennt komme ich zum letzten ball
abgrenzung von fremden themen der satz
sagt eigentlich alles der da vorne steht
konzentration heißt die aufmerksamkeit
auf einen einzigen punkt zu lenken bei
der ufo forschung sehen was ja immer
wieder dass wir eben bei uns überhaupt
nicht nur infos kümmern
ich habe damals ein beispiel buch das
ist das ist bezeichnend für viele bücher
die auf dem markt sind ist ein buch aus
19 jahren von marina popovic
wahrscheinlich da ein oder andere ist
eine russische testpiloten gewesen sei
wertet es gewesen hat ein buch
geschrieben heißt meine ufo begegnung
dann lese ich mal kurz vor was der
inhalt ist wer hier nur bis zu punkt 3.1
rätselhafte zeugnisse der vergangenheit
palio cdu fuß zweitens ufo havarie in
sibirien zum gustav a da wird man nicht
ob das was mit ufos zu tun hat sei aber
tritt bei ihren ufo begegnung und jetzt
kommt&#39;s punkt drei ladys in der
sowjetunion
was hat denn das mit ufos zu tun
wie wollen wir denn seriöse ohne wir
wollen wir den seriös draußen in der
öffentlichkeit dastehen wenn wir uns mit
allem beschäftigen
das ist jedoch in den zeitungen los ich
kann in den zeitungen alles möglich ich
kann doch ich kann doch das würde
wahrscheinlich selbst beim youth
funktionieren und beim beckumer das
funktionieren ich kann doch sicherlich
kommt und das funktioniert dabei den
sachen kommen sagen ich habe einen
wunderbaren artikel übersäte programm.de
punkte bestimmt und der bestimmt was hat
sie dann mit ufos zu tun vorbelastung
dass das es unbedingt außerirdisches was
hat diese komponente mit dem ufo
phänomen zu tun
sehen wir das mal was anderes ich meine
ich meinen beruf sonst ist historiker
meinen mein hobby ist es
militärhistoriker ich meine ich kann für
super fotoforum auch mal gerne ein
bericht über die gss bene gruppe der
sowjetischen streitkräfte in deutschland
schreibt hat mit uns nichts zu tun ist
aber egal
dies dürfen hochrhein warum dürfen nicht
nukleare waffen reihen meines werden
muss auch mal über ich meinen könnte
jetzt sagen wurde schon mal lädt die bei
einem ufo hier sehen dann ist doch
legitim
es wurden auch schon ufos bei im
kläranlagen diesen militärischen es ist
dann nicht legitim dass ich was sowas
militär schreiben das gab da nicht rein
das ist doch ganz klar das darf nicht in
diese sachen rein das verwässert alles
und lässt uns natürlich da draußen
dastehen wie unseriöse typen die alles
nehmen was irgendwie komisch
oh gott jetzt wird es natürlich jetzt
schon wieder rufe drin was hat denn
diese ufo glas muss also die offenlegung
mit ihr dies zu tun
ja aber dass das hilft uns doch nicht
seriös als gruppen darzustellen da raus
wir müssen uns abgrenzen von sohn zeugen
meinen wir könnten sowjetischen
testpiloten nicht vorschreiben wie sie
ihre bücher ländern ist schon klar aber
wir dürfen in unseren zeitungen unseren
seiten nicht denselben quatsch machen
dürfen uns nicht mit diese selben themen
wir müssen uns abgrenzen davon auf einer
tagung müssen themen besprochen werden
uwe fachzeitschriften müsse nur themen
besprochen werden ich kann auch nicht
eine autozeitschrift gehen und sagen ich
schreibe artikel über hunde als schöne
tiere sind passende hof im kofferraum
das geht nicht diese thematiken passen
nicht zusammen
wir müssen uns auf diesen einen punkt
konzentrieren dann können wir auch nur
die wissenschaft überzeugen und dann
haben wir auch gute beispiele
denn wenn wir uns auf diesen einen punkt
konzentrieren
dann haben wir auch mehr zeit uns über
das ich meine wir treffen uns ja jetzt
seit 2007 reden auch schon seit 2007
über gemeinsam fragebogen geräten seit
2000 oder vielleicht schon 1990 ein
konsenspapier passiert nichts aber jedes
naja wenn die in objekt sehen was und
identifiziert ist für die damals und den
licht phänomenen objekt was man nicht
ist das der fall wenn jetzt aber jemand
der mittelalter schreibt haben krachen
gesehen was hat das mit uns zu tun dass
sollen sich die kryptologen drum kümmern
dann wird ihre eigenen vereinigung was
sollte es bei uns und dann kommen wir
demnächst nochmal die kornkreise kann
die fdk zu machen
das ist deren sache wir wissen nicht was
ob kornkreise mit ufos zusammenhängen
oder nicht da wird man ufo dabei ihr
sehen ja da werden hubschrauber hier
sehen sie noch nicht schultern kreisen
das ist klar und man kann auch durchaus
diese netzwerke knüpfen dass man sagt
diese verschiedenen sachen mit allen
möglichen paranormalen arbeitet zusammen
das funktioniert ja teilweise von hat ja
auch kontakte mit
mit dieser stelle da in freiburg ich
konnte es nicht auf den namen wo genau
da haben wir auch kontakte und man kann
dann auch durchaus mal sagen dass die
zum beispiel sagen wir kriegen info
fälle die geben wir mal weiter richtung
niefern und wenn ihr sowas hat man gibt
immer weiter daran das ist doch durchaus
legitim aber wir sollten das nicht das
nimmt sie zu viel raum bei uns an uns
macht es unseriös da draußen und damit
habe ich die zweite stand deshalb wollen
wir noch schnell zum fazit kommt fazit
wie man hier sieht ist bis die
uferböschung in deutschland seit jahr
und tag in diesem kreis läuft immer in
diesem kreis jeder macht sein eigenes
süppchen wir gucken mal nach links und
rechts ufos in deutschland gibt es gibt
kein ufo akten deutschland gibt es kein
phänomen das völliger blödsinn gut raus
robert hat das auch gebracht wo überall
ufo akten freiem werden in anderen
ländern ist das durchaus normal dass das
ufo phänomen gibt was nicht weiter
schlimm ist weil wir noch lange nicht
sagen hier sind aliens die uns besuchen
dann werden wir freilich was wir machen
müssen ist also aus diesem trott
ausbrechen ausbrechen neu denken
umdenken raus aus diesem trott diese
zehn.de jetzt
sind die die mir als erstes eingefallen
vielleicht sind euch ans andere
eingefahren wie gesagt doch das ist
quatsch eine gemeinsame datenbank frage
wo alles blödsinn bauunternehmer
untersucher workshops oder was weiß ich
kann man sich darüber unterhalten
aber wir müssen sie anfangen machen den
anfang machen nicht nur darüber reden
nicht noch zehn jahre darüber reden
sondern endlich den anfang schaffen und
das lässt sich auf solchen tagung am
besten machen