{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QwGMtw2yrCU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Neue UFO Doku\uff1a \uff02The Phenomenon\uff02 - Interview mit James Fox \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die schüler spanien also gegen den
willen ihrer lehrer über den zaun und
drüber zu diesem objekt
wir haben diese schüler im film
interviewt und die sahen dieses
scheibenförmige objekt am boden
das knapp zehn meter durchmesser hatte
direkt vor ihnen dort am boden
willkommen bei extra magazin tv dem
magazin für freigeister eine neue doku
stürmt momentan die charts in amerika
verloren
es ist ein beeindruckender film mit
jeder menge hochrangigen unglaublichen
zeugen regierungsdokumenten und original
filmmaterial das man so noch nie zuvor
gesehen hat der filmemacher james fox
hat viele jahre daran gearbeitet und das
merkt man dem film auch an
er enthüllt in seinem film unter anderem
dass es noch ein weiteres geheimnis ufo
forschungsprojekt der us regierung
gegeben hat und zwar parallel zum
offiziellen projekt blue book lange
bevor essay tipp gab und das ist nur
eine von den sachen die man dort neue
erfährt ich habe mit dem filmemacher
james fox über seinen neuen film reden
können und hier ein kurzer ausschnitt
also es scheint ja nur die spitze des
eisbergs zu sein
es gibt ja immer mehr hinweise darauf
dass die us-regierung noch weitere
geheime ufo forschungsprojekte am laufen
hat das hat ja auch der senator harry
reid in deinem film so angedeutet
also da muss ich noch mal zurück
springen robert ich mache ja schon 26
jahre lang filme über das thema
da habe ich nicht nur auf der ganzen
welt militärische und zivile zeugen
getroffen sondern ich hatte auch das
riesige glück einige sehr hochkarätige
leute kennenzulernen
als ich 2007 mit leslie keen zusammen
die pressekonferenz im national press
club organisierte da traf ich auch leute
aus teheran aus belgien aus chile und da
hörte ich immer wieder ganz ehrlich wenn
ich nur einen cent für jedes mal
bekommen hätte also ich hörte von
zivilisten und militärs immer wieder von
diesen männern in anzügen die da
auftauchten
das waren amerikaner die von irgendeiner
unbekannten regierungsbehörde kamen und
die führten entweder befragungen durch
und besorgten sich die beweismittel oder
in anderen fragen haben sie einfach die
gegend gesäubert und sind gegangen
manchmal wirken sie bedrohlich manchmal
weniger aber sie waren einfach da und
sie waren überall einfach überall
und da habe ich mir gedacht wer sind
diese leute für wen arbeiten die und
darum war es nicht überraschend zu
erfahren dass die das untersucht haben
ist doch klar es geht auch nicht dass
strukturierte fluggeräte unbekannter
herkunft ungestraft in unserem luftraum
rom fliegen können ohne dass die
behörden das untersuchen
das müssen wir einfach tun dafür sind
sie zuständig und jede regierung die
behauptet dass sie das nicht untersucht
sie lügt und harry reid sagt das meiste
davon ist noch nicht ans licht gekommen
die meisten beweise sind noch nicht am
tageslicht
das war ein bombastischer moment für
mich also wer in der ufo szene wissen
dass uns kann man nichts vormachen
aber bei der großen mehrheit der leute
klappt das weil sie nicht durchschaut
wissen noch nicht dass sie dumm wären
sie haben einfach keine ahnung dann
heißt es oder du bist ein gläubiger aber
so würde ich mich nicht bezeichnen
entweder man weiß darüber bescheid oder
eben nicht aber eine solche bestätigung
von jemandem aus so einer position zu
hören
das war großartig hast du irgendeine
ahnung wie weit dieses interesse der
us-regierung in die welt hinaus reicht
also aus brasilien zum beispiel hören
wir ja dass die untersuchung im falco
lahres von den brasilianischen behörden
gestoppt und dann von amerikanischen
truppen fortgeführt wurde
und auch aus dem iran kennen wir den
vorfall von teheran und den general dazu
den hatte er ja bei der pressekonferenz
im jahr 2007
er ist nach dem vorfall von amerikanern
befragt wurden
es gibt auch einen fall in deutschland
wo ein deutscher pilot von amerikanern
verhört wurde
nachdem er mit seinem magnetisierten
flugzeug gelandet war haben die wirklich
jahrzehnte lang alle vorfälle auf der
ganzen welt untersucht jeden einzelnen
glaubwürdigen fall
es gibt ja auch viele unglaubwürdige
fälle aber in jedem einzelnen
glaubwürdigen fall
tauchte jemand von einer unbekannten
regierungsbehörde auf und sprach mit den
zeugen und sammelte die beweise ein
in einigen fällen haben sie die zeugen
beeinflusst was sie sagen sollen
general der brauer sagte mir das jemand
von einer unbekannten amerikanischen
behörde bei ihm auftauchte und eine der
radar aufzeichnungen aus dem cockpit der
belgischen luftwaffe wollte und zwar
während der belgischen ufer welle ende
der 80er jahre und er sagte ich gebe
ihnen eine kopie wenn sie mir eine
offizielle anfrage stellen
aber das wollten die nicht denn dann
hätte es eine papierspur gegeben als ich
in brasilien war um den waginger fall zu
untersuchen
das ist sowas wie das brasilianische
roswell da habe ich mit zeugen
gesprochen die mir vor der kamera sagten
dass männer in anzügen aufgetaucht sind
die sie eingeschüchtert haben
das waren zwei amerikaner und ein
übersetzer dieser übersetzer stammt er
aus einer anderen region vielleicht aus
sao paulo oder so das wusste die zeugen
nicht genau wie versuchten sie
einzuschüchtern und ihre töchter dazu zu
bringen über das was sie gesehen haben
zu lügen aber sie ließ sich nicht
beirren
ich habe das schon so oft gehört ich
könnte die ganze nacht davon erzählen
über all die große frage ist also wer
sind die eigentlich und wie viel wissen
die wirklich sie haben ja gerade dieses
dokument erwähnt das ja quali gefunden
hat und darin ist die rede von ich
zitiere einer ultra geheimen groß
angelegten und teuren operation die auf
unseren bisherigen erfahrungen basiert
und mehrere tausend berichte analysiert
hat die parallel zur blue book tätig war
das memo wurde von age skicross
unterzeichnet dem direktor der abteilung
exotische metallurgie the time more
institut der national laboratories
es ist interessant ich weiß nicht genau
wann dieses dokument stammt aus den
60ern oder ja ich denke das dokument
stammt aus den 50er jahren also die
fünfziger da musste nochmal genauer
drauf schauen aber ich denke es stammt
aus den fünfzigern also stell dir das
mal vor dieses doch
mensch stammt aus den 50er jahren
unterzeichnet von einem direktor für
exotische metallurgie hotel memorial
institute und woran erinnert uns das
genau an die kürzliche
kooperationsvereinbarung zwischen der
tod des stars academy und der us-armee
um angebliche ufo trümmerteile zur
untersuchung weil man sich da raus
technologisches wissen und fortschritte
erhofft ich meine wir sind jetzt im jahr
2020 und das wundert uns immer noch aber
dieses dokument stammt schon aus den
50er jahren
schon damals hat man sich offenbar für
metallische objekte von ufos
interessiert und in deinem film gibt es
dazu ja eine interessante stelle wo gary
nolan über seine experimente und
forschungen an solchen ufo trümmerteilen
spricht was hat es damit auf sich
von geri und chuck im silicon valley
besuchten
da war mir klar dass wir etwas sehr
bedeutsames erlebten das könnte man
spüren
es war eine magische erfahrung und ich
fühle mich privilegiert dass ich diesen
film produzieren durfte und es braucht
eine ganze armee um ihn heraus zu
bringen aber gary und jack w
wir wollten keine konkreten statements
über ihre forschungsergebnisse abgeben
die vorläufige analyse ist sehr
vielversprechend aber sie wollte nicht
soweit gehen weil sie in einem
wissenschaftlichen magazin mit peer
review publizieren wollen
und so machen die das eben als
wissenschaftler
aber ich kann dir sagen dass sie die
vorläufigen forschungsergebnisse zu
diesen materialien sehr sehr aufregend
finden
die sammel lag ja schon seit jahrzehnten
auf der ganzen welt
dieses material wurde künstlich
hergestellt und zwar auf atomarer ebene
sie wissen noch nicht wie es
zusammengefügt wurde aber sie arbeiten
dran ist zu verstehen und gary ist
begeistert darüber wofür man dieses
material verwenden könnte mehr kann ich
dazu nicht sagen
um mehr zu erfahren müsstest du schon
selbst mit jack und gary sprechen
wir mussten einige aussagen aus dem film
wieder herausschneiden
denn die stanford university betrachtet
diese aktivitäten also das was sie da
machen ziemlich argwöhnisch und darum
sollte man keine vorschnellen aussagen
treffen
also wollen die das in einem peer review
journal veröffentlichen nachdem es
wissenschaftlich begutachtet worden ist
oder genau
also noch mal zurück zur frage wer
steckt hinter dieser organisation die
seit jahrzehnten im geheimen ufo
sichtungen auf der ganzen welt
untersucht die sich für ufo trümmerteile
und außerirdische technologie
interessiert wer sind die also das war
wirklich ein spannendes interview mit
meinem freund james den schon lange
nicht mehr gesehen habe und in seinem
film präsentiert er übrigens auch
bislang unbekannte zeugenaussagen und
details über ufo landungen bei denen
wesen gesehen wurden sind unter anderem
von polizeibeamten ein unglaublicher
film übernahm begegnungen der dritten
art bei dem hochkarätige offizielle wie
senator harry reid oder auch christa von
männern zu wort kommen
das müsst ihr euch unbedingt anschauen
es gibt auch an der website dazu mit
enormen und film punkt kommen und dort
sind links zu alldem plattformen wo man
den film abrufen kann und das gesamte
interview mit james fox seht ihr ab
sofort auf englisch und in deutscher
fassung nur bei uns auf extra magazin tv
dort gibt es hunderte interessante filme
für freigeister die ihr garantiert
nirgendwo sonst findet schaut mal rein
bis bald