{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ix8poSGTII8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Nachtodkontakte\uff1a Sterbeforscher h\u00e4lt Kommunikation mit Verstorbenen f\u00fcr m\u00f6glich \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
für viele menschen es ist ein absolutes
tabu-thema sie trauen sich nicht mit
anderen darüber zu reden oder denken
vielleicht von sich selbst
das sind die halluzinationen oder
wunschvorstellungen aber ich kann nur
immer wieder sagen diese auftretenden
phänomene auch in ihrer vielfalt die
sind absolut real
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der tod ist
für die meisten ein tabuthema und wir
setzen uns erst damit auseinander wenn
er in unser leben tritt der sterbe
forscher werner jacobi hingegen
beschäftigt sich schon seit vielen
jahren mit den phänomenen rings ums
sterben
ein spannendes thema denn
nahtoderfahrungen und sterbebett
visionen deuten darauf hin dass das
bewusstsein tatsächlich überlebt und
jetzt habe ich mit dem sterbe forscher
über nach tod kontakte gesprochen
das sind momente in denen sich der
verstorbene bei den noch lebenden
angehörigen zurückzumelden scheint das
gibt es offenbar viel häufiger als man
glaubt auf welche art und weise gibt es
diese nach tod kontakte also bei meinem
opa war es so der war da im raum war
dass wir augenblick des todes das war
nicht der augenblick des todes
es war kurz danach das war am selben tag
vom selben tag
naja siehst du da hat er dann würde ich
das so interpretieren
er hat dann an dich gedacht sobald der
körper verlassen wird können wir uns ja
überall in gedanken ständig aufhalten an
wen oder was wir gerade denken und dann
hat er in dem moment halt an dich
gedacht und war plötzlich dann halt
anwesend das ist wohl so eine der
häufigsten form ja es gibt ja es gibt ja
auch viele dinge die im augenblick des
todes erlebt werden nur jemand da habe
ich das das war ja selber für mich so
die initialzündung mich überhaupt mit
diesen dingen intensiver noch zu
beschäftigen
du hast es ja selber als jeder zimmer
cool als meine mutter gestorben ist
sicher die nacht über bei ihr gemacht
und man und dann hat mich morgens mein
bruder abgelöst und er rief dann gegen
kurz vor elf an ich möchte jetzt ins
krankenhaus kommen und ich werde es nie
vergessen ich musste vor einer ampel
halten
plötzlich traten mir die tränen in die
augen und gleichzeitig erweiterte sie
hier wie mein bewusstsein 14 mal so
sagen
und in dem moment habe ich einfach die
seele meiner mutter gespürt die durch
mein herz gegangen ist
kann das gar nicht anders beschreiben
aber dass dieses ganz spezifische gefühl
und das war exakt wie sich später
gezeigt hat der augenblick ihres todes
sie hat also in dem moment an mich
gedacht das ist ja genau das was was
auch unzählige andere menschen immer
wieder erleben dass wir mal ein titel
natürlich diese dinge nicht ernst nimmt
und denkt der jahres bildete er sich ja
nur ein oder seine wunschvorstellungen
aber ich wusste ja eigentlich faktisch
gar nicht zu dem zeitpunkt dass meine
mutter schon gestorben ist
oder gibt es noch offen interessante
begebenheiten die sich da abgespielt
haben just zu dem zeitpunkt ja man muss
ja auch den sterbeort gar nicht anwesend
sein also ganz häufig es ist ja auch so
dass meinetwegen eine frau hat jetzt
ihre mutter ganz lange begleitet sie
fährt dann abends nach hause
plötzlich wird sie nachts um drei
hellwach und spürt einfach oder sieht
vielleicht hat vielleicht sogar eine
erscheinung ihrer mutter die ihr
mitteilt mach dir keine sorgen mir geht
es gut ich habe es endlich geschafft
kurz darauf und das krankenhaus einen
und exakt um drei uhr ist die
obergeschoss ist die mutter gestorben
und das also ich weiß nicht wie viele
solcher fälle ich gesammelt habe aber
auf jeden fall tausende du hast auch in
deinem buch dann haufen interessante
solche begebenheiten drin ja sie sind
natürlich immer nie wissenschaftlich
beweisbare weil es ist halt was höchst
subjektive es ist halt so
ja es ist eben so aber was ich wirklich
interessant fand war es gibt also dieses
dass man die präsenz spürt dass das man
in dem moment wenn es passiert was
erlebt aber auch eben nachdem jemand
gestorben ist und dann spürt man die
anwesenheit im raum oder es gibt
gerüchte du hattest du zum beispiel mit
lilien ja erst mal da war die frau
gestorben
die also besonders gerne lilien hatte
und eines tages war der witwer dann war
war ganz traurig und plötzlich spürte er
diesen blumenduft im raum
und das ist ganz oft das sind immer
gerüche die mit einem bestimmten
verstorbenen assoziiert werden das ist
also auch sehr sehr häufig ich merke
dass immer auch bei den vorträgen auch
bei den großen vordringen am anfang sind
die ema sehr zurückgenommen aber wenn
man dann so ein paar solcher beispiele
bringt was natürlich auf die präsenz
seiner frau hinweis
dann kommen auf einmal doch wenn ich in
frage wer hat das schon erlebt hingegen
die finger plötzlich eine hoch das ist
im seminar genauso es braucht am anfang
aber erst dass die menschen sich so zu
sagen trauen über ihre eigenen
erlebnisse zu sprechen
und wenn das aber dann geschehen ist
wenn zwei drei hintereinander so was
erzählt haben dann ist das nichts aus
ihren leuten raus ich hatte kürzlich ein
seminar mit verwaisten eltern und das
waren also 20 personen die alle ihre
kinder durch unterschiedliche
todesumstände verloren haben sowie zieht
oder unfall oder verbrannt oder sonst
was
aber es war so faszinierend weil auf
einmal hat jeder einzelne ganz intensive
nach tod kontakte berichtet
und da sieht man einfach wie weit
verbreitet ist aber viele trauen sich
nur im geschützten rahmen darüber zu
sprechen
aber das war auch für das dass das hatte
dann ja auch die dynamik für die
menschen die teilgenommen haben weil sie
wurden ja von den anderen dann auch
nochmal stetig auf auf die eine oder
andere weise um das fand ich wirklich so
faszinierend also also ich muss ja sagen
das faszinierendste erlebnis war
erzählte eine frau dass ihr sohn mit 20
an einem aneurysma
verstorben war im gehirn und sie hat zur
gleichen zeit eine alte dame im sterben
begleitet und am ende des sterbeprozess
dieser frau die nichts davon wusste dass
ihr sohn gestorben ist sprach die so
damit plötzlich davon dass ihre eltern
da sein um sie abzuholen
und dann wäre da noch ein junger mann ja
gehört aber wohl zu ihm und das also
dass es sogar gar so möglich ist durch
solche über solche visionen von sterben
denn einfach zu mitzuteilen mich gibt&#39;s
noch ich bin da die haben später und
noch ganz andere sachen erlebt das würde
jetzt aber alles soweit führen
aber das fand ich absolut interessant
und neu und das ist also wir hatten die
präsenz spüren wir hatten die gerüche
etwas was ich auch interessant fand es
gibt zum beispiel wo man als
hinterbliebener dann plötzlich immer
wieder das lieblingslied des
verstorbenen im radio hört das sind so
elektrische phänomen ich denke einfach
dass verstorbene sozusagen elektrische
phänomene gibt es ja auch das irgendwie
was kaputt geht oder stehen bleibt oder
so was er aber dass jetzt wenn ich das
radio einschalten es kommt immer dieses
jahr das sind einfach in das sind aber
das sind aber auch elektrische phänomene
wo der verstorbene vor dass manipuliert
sozusagen an dem indem er dafür sorgt
dass radio plötzlich von von einfach
angeht hat sodass gibt es auch dass das
eben ja das bringt einfach wir haben
nichts an das radio an und her und
plötzlich das lied und paar tage später
hört man dass nicht plötzlich im
kaufhaus oder oder geht in eine bar ein
restaurant und wieder spielt in dem
moment wo diese person reinkommt das
lied also ich denke mal dass man muss es
so sehen die verstorbenen versuchen auf
diese art und weise auch immer wieder
auf ihre präsenz aufmerksam zu machen
und das sind im endeffekt elektrische
phänomene die das können sie wohl
offensichtlich so ein bisschen
manipulieren was gibt es immer noch für
elektrische phänomene lichter gehen an
und aus
meine kaffeemaschine stellt sich an und
aus von selbst der fernseher springt
plötzlich an und geht aus habt ihr auch
schon mal so eine nach tod kontakt
erlebt bitte schreibt es wir in die
kommentare das interessiert mich und
bitte leicht und teil das video wenn es
euch gefallen hat das gesamte spannende
interviews at ihr ab sofort bei uns auf
exo magazin tv dort gibt es hunderte
exklusive filme die ihre nirgendwo sonst
sehen könnt gleich mal reinschauen oder
erstmal weiter auf unserem kanal hier
berichtet der hertz europe in lommel
über wissenschaftliche beweise für ein
leben nach dem tod
und dort geht es zum letzten video auf
unserem kanal ist weit mal wieder