{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ubu0I4_r-_U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,PSI-Effekte\uff1a Ph\u00e4nomene der Wirklichkeit (Prof. Dr. Dr. Harald Walach) ExoMagazin ","mylang":"de"}
ist es möglich mit der kraft seiner
gedanken die wirklichkeit zu
beeinflussen sie phänomene die kennen
wir eigentlich nur aus hollywood filmen
wupsi spione in den gedanken des gegners
kramen wo superhelden gegenstände durch
die luft fliegen lassen
all solche sachen nennt man sie
phänomene und die gibt es wirklich sagt
mein heutiger gast aber sie
funktionieren ganz anders als wir sie
uns vorstellen
herzlich willkommen professor doktor
doktor harald war schön dass sie dabei
sind
guten tag herr fleischer nun gegenstände
durch die luft fliegen lassen gehört
wahrscheinlich nicht dazu aber gibt es
die phänomene wirklich ja die gibt es
natürlich aber man muss eben zwischen
phänomenen und theorien oder
überlegungen zu diesem phänomen
unterscheiden
und wir müssen vielleicht auch folgendes
bedenken phänomene sind immer phänomene
im kontext eines bestimmten weltbildes
oder im kontext einer bestimmten
vorstellung von der welt wenn wir
vorstellungen von der welt haben in der
solche phänomene nicht vorkommen können
dann sehen wir sind natürlich auch nicht
wenn wir die vorstellung von der welt
die wir normalerweise haben weglassen
dann ist es eigentlich überhaupt kein
problem diese phänomene zu sehen die
sieht jeder sieger ethnologie oder ethno
graf der bei indigenen völkern oder bei
noch vergleichsweise wenig von unserer
kultur inspirierten gruppen oder
kulturen unterwegs ist und das können
sie auch auf dem land und in der
bevölkerung überall sehen
nur sind wir meistens von unserem
weltbild ich sag jetzt mal so verbindet
dass uns das gespür für die phänomene
abhanden kommt und deswegen verwechseln
wir meistens die phänomene mit den
theorien über die phänomene und sagen
das kann es ja nicht geben denn in
unserer welt bild kommt das nicht vor
also welche phänomene gibt es denn
wirklich ja die meisten klassen
man kann dieses phänomen in verschiedene
klassen einteilen also phänomene dies
die mit informationen zu tun haben als
es für das wahrnehmen von informationen
die nicht vorhanden ist das nennt man
fachsprache jährigen also sehen aus der
ferne da gibt es ja die viele studien
dazu telepathie also das wahrnehmen von
inhalten im bewusstseins raum eines
anderen der vielleicht nicht da ist oder
da ist oder anderswo wohnt dann gibt es
unterscheidet man davon kognitive
situationen träume zum beispiel oder
mahnungen von irgendwelchen gefahren wo
also sozusagen derzeit weit von dem wir
normalerweise ausgehen dass er von einer
richtung in die andere geht gebrochen
scheint oder zurück kommt dass ein
anderes phänomen und dann das was wir
unter dem begriff psycho kinesiologie
heißt oder spuk verstehen dass also
anscheinend die materielle wirklichkeit
manchmal im sinne von der korrelation zu
psychischen situationen bei einer
anderen das und reagiert es sind die
drei hauptklassen sie sind professor an
der medizinischen universität poznan in
polen gastprofessor an der universität
witten/herdecke da unterrichten sie
philosophische grundlagen der
psychologie
sie sind außerdem gründer und leiter des
change of science institute und arbeitet
als freier berater wissenschaftler autor
und coach und sie sind autor unzähliger
fachartikel und haben auch elf bücher
glaube ich geschrieben und 13
herausgegeben
wie sind sie zu diesem thema gekommen
als wissenschaftler eigentlich mehr oder
weniger gezwungenermaßen ich war am
anfang extrem skeptisch muss ich sagen
also während meines studiums ich habe in
freiburg studiert da gab es noch den
legendären professor bender der
vorlesung in guitar bin ich nie
hingegangen beim ich das damals nicht
interessiert hat und erst als ich mich
mit themen der komplementärmedizin
beschäftigt habe also mit homöopathie
zum beispiel und später dann mit
geistheilung ist mir klar geworden dass
wir es mit einer phänomen gruppe zu tun
haben die möglicherweise viel breiter
ist und bei der die parapsychologische
phänomene einfach einen teil von so
einer großen gruppe von phänomenen
ausmachen
und dann habe ich mich begonnen mit
diesem themenbereich zu beschäftigen
ich war dann auch zwei jahre lang oder
so interviews leiter des experimental
labors am freiburger institut für
grenzgebiete der psychologie haben wird
ein experimente gemacht und uns die
literatur genauer angesehen und seither
beschäftige ich mich immer wieder mal
nicht intensivst aber immer wieder mal
und immer wieder mal auch durchaus
intensiv mit diesem bereich eigentlich
vor allem wegen der theorie weil ich
finde dass die theoretische grundlage
für diese modelle
wichtig ist für das verständnis von
anderen phänomenen dies in unserem
lebensbereich gibt und für die wir eben
im moment keine eine optik haben weil
wir keine gute theorie gibt es sachen
die es bei uns nicht gibt aber in
anderen kulturen also ein beispiel ich
kannte mal einen studenten aus kenia der
hat mir ganz ernsthaft erzählt dass er
aus seinem dorf der dorf schamane der
sollte von der polizei verhaftet werden
und die polizei seien gekommen hat auf
ihn mit pistolenkugeln geschossen und
die pistolenkugeln sind haben ihn
einfach nicht getroffen und dann hätte
er irgendwie vom baum vom blatt genommen
und das irgendwie so hin geschnitzt und
das hätte dann hier eine verletzung bei
dem polizisten gemacht und die seien
dann abgehauen
das ist ja institute geschichte ja es
klingt irgendwie cool also das habe ich
jetzt mindestens bei uns noch nie gehört
ich weiß dass es solche geschichten gibt
die männer erzählt es von indianische
schamanen dass die sich irgendwelche
kugel zu aber gemacht hätten und dann
nicht nicht von kugeln getroffen werden
aber es hat sich wie funktioniert wie
wir wissen also den jahre haben herzlich
dann doch nicht den sieg davongetragen
über die amerikanischen soldaten mit
ihren gewehren also aber gibt es denn
phänomene die nur in bestimmten
kulturkreisen funktionieren
ich könnte mir vorstellen dass das der
fall ist ja wir können ja als beispiel
mal das alaska ritual und die damit
verbundenen phänomene nehmen die meisten
leute wissen ja dass alaska sohn
südamerikanisches urwald ritual möchte
man sagen ist wo von den eingeborenen
völkern dort vor allem von den schamanen
zwei pflanzen die eigentlich überhaupt
nichts miteinander zu tun haben und auch
sehr weit entfernt wachsen in dem
ziemlich komplexen gemisch von variation
und fermentation zusammen gebraut werden
zudem trank der immer alaska heißt den
nehmen die leute unter bestimmten
bedingungen zum beispiel wenn sie nach
heilung suchen oder wenn sie nach
erkenntnissen suchen ein
wir wissen aus pharmakologischen
untersuchungen dass diese substanz
serotonin lage also eine positive
wirkung auf das serotonin system hat wir
wissen auch dass diese beiden pflanzen
die da drin sind sich sozusagen
gegenseitig synergistisch beeinflussen
also die eine verhindert dass diese
andere substanz die serotonin erwirkt
abgebaut wird und dadurch entsteht eine
relativ lange erfahrungs zeit in der die
menschen in andere räume gehen und die
der schamane verwendet um in dieser zeit
zum beispiel pflanzen zu befragen was
jetzt da oder pflanzen geister zu
befragen was jetzt dafür eine therapie
für diesen patienten notwendig und
hilfreich wäre und ich hab mir
verschiedene dokumente angeschaut ich
habe auch mit leuten geredet die diese
rituale dort wirklich selber gemacht
haben und ich habe auch mit leuten
geredet die versucht haben das hier in
unserem kulturkreis zu replizieren und
so wie es aussieht sind die wirkungen
ziemlich unterschiedlich je nachdem ob
man das dort macht mit jemand der sich
auskennt oder ob man einfach dieses zeug
hier mitbringen holland in der badewanne
anrührt und dann im wohnzimmer sitzungen
das ist so ein beispiel für das
vielleicht manche erfahrungen und manche
kontexte kultur gebunden und auch
vielleicht ortsgebunden sind so nicht
einfach so übertragbar wären haben sie
selbst schon mal so was erlebt ja die
eine sache die man als pcie phänomen
bezeichnen uns so ja das kenne ich sehr
gut aus meiner eigenen erfahrung
verschiedene sachen als ich
hab immer wieder mal träume die jetzt
heißt play kognitiv einstuft würde die
meistens mehr hinweise geben auf
problemsituationen die auf mich zukommen
oder manchmal auch auf chancen die auf
mich zu kommen die dann sehr hilfreich
sind bei ländern die situation passiert
dann weiß ich jetzt ist gut so oder so
zu handeln
ich kenne aus meiner eigenen erfahrung
auch immer wieder mal so ich würde mal
sagen leichte formen von telepathischen
verbindungen aber das ist jetzt nicht
mein tägliches brot und ich bin jetzt
auch nicht deswegen zu dieser thematik
gekommen sondern ich würde mal sagen
wenn jemand regelmäßig meditation oder
spielt wer die übungen betreibt wie ich
das ja schon seit vielen jahren tut dann
gehört es irgendwie einfach dazu das
kann man auch in allen möglichen texten
nachlesen ist eigentlich normal finde
ich und deswegen es ist für mich jetzt
auch nichts
erst verstehen und zweitens darüber auch
der gedanken zu machen gleich reden wir
hier weiter mit professor doktor doktor
war nach übersee phänomene wie sie
funktionieren und ob man sie vielleicht
sogar anwenden kann oder trainieren kann
und was es damit überhaupt alles auf
sich hat das gibt es allerdings nur auf
excel magazin tv für abonnenten schaut
doch mal rein da gibt es hunderte filme
für freigeister die es nirgendwo sonst
gibt wir sehen uns gleich wieder auf
extra magazin tv