{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ThkmRsEBOY0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Operation Saucer - UFO military encounters in the Brazilian jungle ","mylang":"de"}
Vielen Dank an alle und guten Tag. Guten
Tag. Reden Sie darüber. Das ist
alles, was ich auf Dänisch kann. Bisher
werden diese Vorträge auf Englisch gehalten, aber wenn
sie mir genügend Verpflegung und Aquavit gegeben hätten,
würde ich wahrscheinlich als nächstes auch auf Dänisch sprechen

Also Leute, es ist mir eine große Freude,
heute Nachmittag bei diesem EXA-
Politiktreffen dabei zu sein, und ich gratuliere euch
von der dänischen oder dänischen XO-Politik, dass ihr
so ​​gute Arbeit geleistet habt und euch
in Ufologie und andere X-
Fähigkeitsgruppen in ganz Skandinavien integriert habt
Über Europa und anderen Teilen der Welt
ist dies jetzt sehr wichtig, weil wir uns
in allen 15 Jahren befinden. Ein UFO-Phänomen
begleitet uns seit fast 70 Jahren. Es ist
an der Zeit, dass etwas Großes passiert,
und wir müssen uns darüber im Klaren sein und uns einig sein, wenn
es passiert  Werden wir der Sache mit mehr
Wissen und mehr Weisheit begegnen? Jetzt gehört es dazu,
zu wissen, was die Regierung
über UFOs weiß, und sie sagen uns nicht, dass ich
mich auf diese
Art von Informationen spezialisiert habe, insbesondere in Brasilien,
jetzt vielleicht einige von Ihnen  Ich weiß es nicht, aber
im Moment sind es über 20. Gestern hat mir jemand davon erzählt.
21, aber über 20. Mindestens über 20
Länder auf der Welt haben
ihre Geheimnisse über UFOs preisgegeben. Einige
dieser Geheimnisse sind keine große Sache, aber einige davon
sind jetzt wirklich sehr wichtig, um sie zu
kennen, Brasilien  hat eine lange Geschichte mit
UFO-Sichtungen und UFO-Sichtungen, und

unsere Regierung beschäftigt sich schon seit
geraumer Zeit damit. Ich werde Sie
durch den Prozess führen, den wir in
Brasilien als zivile UFO-Forscher
in Brasilien durchgeführt haben, um die Veröffentlichung zu erreichen  Seine
UFO-Dateien stammen größtenteils von der
brasilianischen Luftwaffe, nur sehr wenige von der
Marine und sind überhaupt nicht bekannt. Dennoch handelt es sich bei der
Armee um drei verschiedene Kräfte, und
natürlich haben sie Wetter-UFO-
Phänomene unterschiedlich aufgebaut, und zwar während die
brasilianische Luftwaffe oder jede andere Luftwaffe auf
der Welt  ist offener für unser Thema, wenn
es überhaupt offen ist. Die
Armeen des Landes sind nicht so sehr,
wahrscheinlich wollen die meisten Armeen einfach nicht
darüber reden, weil es
unter diesen Art
von Militärs unterschiedliche Mentalitäten gibt. Lassen Sie mich damit beginnen  Ich
erzähle Ihnen etwas, was gerade
in Brasilien vor sich geht, und ich vermute, dass Sie
das noch nie zuvor gesehen haben,
selbst diejenigen, die erfahrener und
mit dem UFO-Phänomen besser vertraut sind.
Dies ist eine Seite einer
Veröffentlichung, die die offizielle
Veröffentlichung Brasiliens ist  bedeutet, dass
alles, was die Regierung tut, alles, dass
der Kongress alles tut, dass der
Senat alles tut,
was alle Ministerien
alles tun, in
Form von Resolutionen veröffentlicht wird, sodass die
Regierung beschließt, diese Straße zu bauen, und dass die
Regierung beschließt, die Löhne
der Staatsbediensteten zu erhöhen  Was auch immer
in dieser Zeitung veröffentlicht wird, damit jeder im
Land wissen kann, was in
unserer Gesellschaft in unserer Regierung vor sich geht, und vom
10. bis zum 10. August, also erst 5
Jahre her, haben wir von der Spitze die Resolution Nummer
fünf, fünf, eins, GC3
herausgegeben  Mann von der brasilianischen
Luftwaffe, es ist Commander Brigadier, was einer
allgemeinen Idee von
Junichi Saito entspricht, und es wurde beschlossen, dass
von diesem Tag an alle Berichte über
UFO-Sichtungen bei den
Einrichtungen der brasilianischen Luftwaffe an
jedem Ort im Land eingehen sollten, an dem
sie sich befinden müssen  an die Nationalarchive geschickt,
wo sie von fast
jedem im Land gelesen werden können, da die
Nationalarchive die
Nationalarchive jedes Landes durchsuchen, da es sich um öffentliche Dateien handelt.
Sie können ins Internet gehen oder
physisch dorthin gehen und alle gewünschten Informationen erhalten
Jetzt heißt es im Grunde, dass,
wenn die brasilianische Luftwaffe jetzt
einen Bericht von irgendeinem Bürger des
Landes erhält, ob Brasilianer oder Nicht-Brasilianer,
dass ich UFOs gesehen habe, dieser Bericht veröffentlicht werden
soll, das ist ein
Gesetz, das ist eine Resolution, die jetzt sehr einzigartig ist

Soweit ich weiß, ist so etwas noch nie irgendwo auf der Welt passiert,
aber es war nicht einfach und es
kam nicht von alleine,
es hat uns brasilianischen UFO-Forschern
viel Arbeit und Mühe gekostet, es möglich zu machen,
und das ist immer so  Begonnen im Jahr 204 v xi
Jahren, als einige von uns für
Forscher in Brasilien waren, haben wir eine Körperschaft aufgebaut,
die
in unserer Sprache brasilianisches UFO-Forscherkomitee oder CBU genannt wird,
also sind wir Kunstforscher aus
verschiedenen Teilen des Landes mit
unterschiedlichen Gedanken  Wir
ließen unsere Differenzen beiseite, um eine
Kampagne aufzubauen, die die Regierung auffordert, sich
über UFOs klar zu werden, und diese Kampagne
hieß „UFOs Informationsfreiheit“. Sie ist
nun
die erste Initiative im Land, die
die Regierung auffordert, ihre
Akten freizugeben, und befindet sich in ihrer ersten Phase
Erstens haben wir ein Dokument herausgegeben, in dem
ganz klar zum Ausdruck kommt, was wir, die brasilianischen UFO-
Forscher, über UFO denken, und im Jahr 204 haben
wir mit dem brasilianischen UFO-Manifest ein
Dokument herausgegeben, das 70.000 unterstützende
Unterschriften von Menschen gesammelt hat, die der
Meinung waren, dass wir Recht haben, wenn wir die
Regierung darum bitten  Obwohl wir nichts über UFOs sagen wollten, aber
in diesem Moment die Regierung oder
insbesondere die brasilianische Luftwaffe
keine allzu großen Schritte unternahm, um unsere Bitte anzunehmen
und unserer Bitte mit einer
für uns zufriedenstellenden Antwort nachzukommen,
gaben wir 207 die Phase Nummer 2 der UFOs heraus
Kampagne UFOs Informationsfreiheit jetzt,
das ist im Grunde das Dossier UFO
Brasilien, das ein äußerst überzeugendes
Dokument mit mehr Daten mehr Informationen war,
unterstützt durch das brasilianische Gesetz über den
Zugang zu Informationen, das die Nummer
11 111
von 205 ist. Dann begann etwas anderes
zu passieren und  Wie Sie sehen, werden
von der Regierung viele Papiere veröffentlicht,
aber wir sind noch nicht zufrieden.
Wir glauben, dass die Regierung noch
viele Zuschauer für
Informationen zurückhält, und wir wollen alle Teile davon,
wir wollen alles, weil wir schließlich
dafür bezahlen  Wir als Steuerzahler, wir als unsere
Bürger, wir haben das Recht, alles zu wissen, was
die Regierung weiß, und
sehen, wir reden mit
der brasilianischen Regierung über die brasilianische Regierung, eine Regierung,
die sich seit
vielen, vielen Jahren,
seit dem Jahr 20012, sehr ernsthaft mit UFOs befasst  Ich habe
drei begonnen, die sogenannte „Brasilianische
Initiative“, und sie läuft immer noch,
aber wie ich Ihnen bereits sagte, sind 207
Papiere, die
von der brasilianischen Luftwaffe freigegeben und an die Nationalarchive geschickt werden, schon
ziemlich alt, das

sollte ich tun  Ich habe korrigiert, es handelt sich nicht nur
um 6.000 Seiten, sondern um 7.000 Seiten UFO-
bezogenes Material, und sie wurden
in Daten veröffentlicht, zunächst in den Dokumenten der 50er Jahre,
also von 1950 bis 1959, dann in den 60er Jahren, dann in
den 70er Jahren und dann in den 80er Jahren, als in
den 80er Jahren ein Buch erschien
Wir waren verblüfft, wie
viele nützliche und wichtige Informationen
die Regierung
der Gesellschaft vorenthalten hat. Ja,
die Geste des guten Willens, die die Regierung in den
Achtzigern, den Neunzigern,
dann in den 2000ern und vor nur ein paar
Jahren herausgegeben hat  Wir haben die Papiere für die Jahre
2000 bis 2010 veröffentlicht. Wir gehen davon aus, dass
jederzeit weitere eintreffen, wenn alles
freigegeben wird. Jetzt kann jeder, egal ob Brasilianer oder
nicht, Brasilianer, ins Nationalarchiv gehen
und sehen, was darin
enthalten ist. Ich werde hier einiges davon zeigen,
aber auch  Auch dies ist alles auf
die Tatsache zurückzuführen, dass Brasilien eine lange
Geschichte mit dem UFO-Phänomen hat, von dem die meisten
UFO-Gemeinschaften auf der Welt nichts wissen, aber
Brasilien war eines der ersten
Länder, das anerkannt hat, dass UFOs
real und nicht terrestrisch sind
Alles in allem
vermute ich, dass die meisten von Ihnen gehört haben, dass
Frankreich im Jahr 1970
das erste Land war, das jemals
seine Akten veröffentlichte, um zuzugeben, dass es
auf offizieller Basis UFOs untersucht hat
und zu dem Schluss gekommen ist, dass es sich um
Extraktsäure handelt.
Dies geschah 1976 auf Anfrage
gemacht von der französischen
Präsidentin Alana Scott an seinen
Verteidigungsminister, an dessen Namen ich mich
gerade nicht erinnere, und es
verbreitete sich weltweit die Idee, dass Frankreich als
offiziell erstes Land begann, sich
zu UFOs zu äußern und zugab, dass UFOs
existieren  Es gibt zwar neue Leute, die nicht aus diesem
Land stammen,
aber in Brasilien hatten wir 1954, 12 oder sogar
22 Jahre vor Frankreich, an der brasilianischen
Obersten Kriegsschule die erste
offizielle Umfrage über UFOs und die
Schlussfolgerungen sind, was man dort lesen kann, dass
das UFO-Phänomen real ist  Seine Region ist
nicht das Restaurant, das höchste
Aufmerksamkeit erfordert und
von den brasilianischen
Behörden ernsthaft untersucht wird, da es nun
vor 60 Jahren ausgestellt wurde. 61 Eigentlich ein sehr wichtiger
Schritt in unserer Flugbahn. Die brasilianische
Flugbahn steht im Zusammenhang mit den UFO-Phänomenen,
aber es gibt noch mehr als 15 Jahre  Danach wurde im
März 1969 beim 4. regionalen
Luftkommando in der Stadt Sao Paulo,
einem der größten der Welt,
eine Einrichtung zur
offiziellen Untersuchung von UFOs geschaffen, die heute als Untersuchungssystem für
nicht identifizierte Luftobjekte
oder Untersuchungssystem bezeichnet wird
Es hat eine große Struktur, sie hatten
militärische und zivile UFO-Forscher, die
fast über den gesamten Landkreis verteilt waren.
3. Nun haben sie von UFO aus untersucht, dass


das Land mit ihren jungen Bewohnern in Kontakt steht. Alle Bayes in einer großartigen Infrastruktur, sie nutzten das Gebäude,
das von Eric Ariel stammt  In
einigen Städten von Paulo haben sie das Kommando und sie haben zahlreiche,
zahlreiche Ermittler im
Land. Es war nicht geheim, aber diskret. Die
meisten brasilianischen UFO-Aktivitäten waren nicht so
geheim wie zum Beispiel in den Vereinigten Staaten,
aber sie waren sehr diskret,
also wenn Sie die Regierung danach fragen  Es wird
gesagt: „Ja, es ist passiert, es ist kein
Geheimnis, aber es wird nicht bekannt gegeben, dass es
passiert ist. Sie kennen den Unterschied, also haben
sie jetzt Untersuchungen durchgeführt und Berichte und
Bulletins herausgegeben. Seit 1969 bis 1972 wurden Dutzende von
UFO-Sichtungen und -Landungen
untersucht. Das sind nur ein paar Seiten.“
Sehen Sie sich die Dokumente an, sehen Sie sich
alle Arten von UFOs an, untersuchen Sie
Tabellen mit den Geschichten darüber, wann UFOs
gesehen wurden, von wem,
welche Art von Menschen sie gesehen haben, welches
Bildungsniveau sie
tagsüber und nachts ausgeübt haben, ob die UFOs
alles provozierten und physisch beeinflussten
Sie haben einfach alles nach Vorschrift getan, ein
militärisches Buch, um UFOs zu untersuchen. Jetzt haben
sie sich auch mit gelandeten UFOs beschäftigt. Das
sind alles Beschreibungen von UFOs, die
vom Militär in einem militärischen Stil erstellt und erstellt wurden


von uns tun genau das,
wenn wir vor Ort sind, um mit
den Zeugen zu sprechen, aber diese Leute, die das machen,
sind keine Zivilisten,
diese Leute waren Militärs und führten die
gleiche Art von UFO-Ermittlungen durch wie
wir so lange. Schauen Sie sich das mal an
Seiten und sie haben
sogar UFOs mit Insassen untersucht, wie Sie
hier noch einmal sehen. Diese Art von Beweisen
stammt nicht von brasilianischen zivilen UFO-
Forschern, sondern vom brasilianischen Militär,
und im Moment sind das alles
Hunderte und Aberhunderte von
Seiten dieser Art freigegeben  Dokumentation,
die Sie auch auf unserer Website finden können.
Natürlich sind alle Dokumente auf
Portugiesisch, aber später gebe ich Ihnen
die Website-Adresse, damit Sie
dorthin gehen und sie herunterladen und sehen können, was wir
auch beim Militär gemacht haben
Wer UFOs untersuchte, fertigte
Zeichnungen an, die auf den Beschreibungen der
Zeugen der UFOs zu Beginn des Tages basierten,
und hier sind einige dieser
Zeichnungen, wie diese sehr einzigartige Art von
UFOs, die überall leuchten und
vom Militär untersucht wurden
Wieder sind UFOs wie
dieses gelandet, und alles wurde freigegeben. Ich
zeige Ihnen das alles, damit Sie wissen,
wie Brasilianer
seit langer Zeit mit UFOs zu tun haben, und wir, die
UFO-Forscher in Brasilien, zumindest diejenigen
mit unseren, sagen wir mal, Veteranen oder Dinosauriern
Wie ich habe ich vor etwa 3540 Jahren damit begonnen,
es zu untersuchen, und die anderen
Mitglieder des brasilianischen Komitees der
UFO-Forscher sind ebenfalls Leute, die schon
seit geraumer Zeit im Streit sind, also
haben wir viel gesehen, wir haben viele
Dinge gesehen, die im Land vor sich gehen  darüber
und natürlich, als wir beschlossen,
die Kampagne für
Informationsfreiheit zu starten, sind wir
naiv geworden und haben unserer Regierung gesagt: „Hey Leute, wir
wollen, dass ihr uns alle in euren Akten preislasst
und uns gebt, dass wir die Bürger mit einem
Mann sind, nicht das.“  Irgendwie Blödsinn natürlich, also haben wir
eine Strategie entworfen, die nicht
scheitern konnte. Eigentlich bin ich stolz darauf, dass ich
diese Strategie entworfen habe, und sie ist ziemlich einfach.
Ich habe gesagt: Nein, man verlangt alles, lasst uns
nur um ein paar Dinge bitten, und wir haben
drei Fälle ausgewählt, Fredrik  Drei Fälle,
die in den 70er-, 80er- und
90er-Jahren passierten, nur drei von Tausenden
Fällen, aber diese drei Fälle hatten
etwas gemeinsam.
Wir hatten Unterlagen, die
vor der Klassifizierung durchgesickert waren und die
bewiesen, dass die brasilianische Regierung
daran beteiligt war  Wenn wir
etwas zu einem dieser Fälle in der
Regierung fragen würden,
würden wir sagen: „Nun, wir wissen nichts darüber. Wir würden sagen: „Ja, Sir, Sie wissen es.“  Ich habe



an diesen
Operationen und diesen und jenen teilgenommen, also kann die
Regierung
die drei Fälle, die wir vorgelegt haben, einfach nicht an diesem Abend ablehnen oder konnte sie nicht ablehnen, und
ich werde die drei
sehr schnell durchgehen, weil wir nicht
viel Zeit haben und  Sie werden wissen, in welchen
Fällen darüber gesprochen wurde, wie
hart und wie überzeugend Fälle sind. Der
erste Fall war die Operation Saucer, die
von September
bis Dezember 1977 im Amazonasgebiet stattfand, und der zweite Fall,
den wir offiziell
als UFO-Nacht bezeichnen, fand im Mai statt  19 1986
Im dritten Fall haben mich natürlich viele
Leute hier im Verfall
nach dem Virginia-Fall gefragt, und ja, wir haben
den Virginia-Fall mit einbezogen, also
sind diese drei Fälle die Grundlagen unserer
Kampagne zur Informationsfreiheit,
weil die Regierung es nicht tun würde.  Ich wage nicht zu
leugnen, dass sie Informationen darüber haben,
weil wir wissen, dass sie es jetzt haben. Lassen Sie uns
jeden einzelnen dieser Fälle so
schnell wie möglich durchgehen, aber damit Sie
jetzt verstehen können, wovon wir reden,
war die Operation „Untertasse“ eine militärische
Mission  fand von September bis Dezember 1977 auf der Insel der
Qualitäten am Amazonas statt
und warum es
passierte, es geschah, weil wir in den
Jahren 1975, zunehmend 1976 und
dann und im ersten Halbjahr 1977
eine kontinuierliche und sehr harte UFO-Welle hatten,
meine ich  Viele UFO-Sichtungen konzentrierten sich
auf diese Insel und die umliegenden Gebiete im
Bundesstaat Para, mitten im
Dschungel des Amazonas, aber dennoch kein
unerreichbarer Ort, da man
dort ganz einfach mit dem Auto oder
mit dem Boot dorthin gelangen kann  Ich fahre mit dem Bus dorthin, das
ist also etwas, das jetzt untersucht werden kann,
aber wenn ich noch einmal über
die Fälle zurückkomme, die
im Jahr 1975 begannen und sich im Jahr 1977 verstärkten,
war das etwas ganz Besonderes. UFOs wurden
bei Tageslicht oder nachts bei hellem Nachtlicht gesehen
und griffen Menschen an  Sie
werden dieses Format wie
Tuborg haben. Ich kann mich für die Analogie entschuldigen, es
erinnert mich daran, eine Röhre zu haben, oder später. Ich bin
nicht böse auf die Anrufe, Burgertrinker,
okay, sie haben dieses Disformat, richtig,
sie würden so sein, wenn zwei Typen
darin drin wären und  Das Einzigartige an
ihnen war, dass ein Lichtstrahl
aus dem unteren Teil kam und
Menschen traf, ja, und Menschen verbrannte.
Menschen, die davon getroffen wurden, mussten
sagen, dass sie Blut verloren hätten, weil
sie sich anämisch und extrem schwach fühlten  Also
beschloss eine Ärztin, dies anhand einer Lichtbeurteilung zu überprüfen,
und sie
bestätigte tatsächlich, dass von den 400 Patienten,
die sie behandelte, sie alle aus diesem Grund
Blutmangel hatten,
und sogar schon davor, dass dieses Phänomen diese
Art von Objekt genannt werden würde  Saug-
Sau-Phänomen oder nur das Saug-
Phänomen, weil die Leute glaubten und
es wahr war, dass es Blut
aus ihnen heraussaugte. Jetzt wusste man nicht, wohin man
gehen sollte, selbst wenn man sich in seinem Haus befand,
wie es bei den meisten Häusern auf der Insel der Fall
ist  Hütten, die nicht aus Ziegeln, sondern aus
Holz oder manchmal aus Bambus oder
was auch immer gebaut sind, und Menschen würden angegriffen,
selbst wenn sie sich in ihren Häusern befinden. Die
Lichtbehälter dringen durch die Wände, die
sehr schwachen Wände, und treffen die Menschen darin.

Ich bin auf die Insel gegangen  Es kommt
ziemlich häufig zu Kolitis, und ich habe
mit den Zeugen gesprochen, dass
wir in den siebziger Jahren angegriffen wurden, und sie
sagen: Gut, Herr.  AJ, es sind Dinge, ich habe
meine Vitalität nie wiedergewonnen, meine Energie,
es ist, als ob sie ihnen für immer genommen worden wäre. Sie haben
seit
Jahrzehnten das Gefühl, dass es etwas sehr
Ernstes wurde, weil Hunderte von Menschen
UFOs beobachteten und es wird geschätzt, dass
mindestens 1.000 Menschen angegriffen wurden  Nicht
nur Menschen, sondern auch Pferde, Kühe, Hunde,
Ziegen, was auch immer, bis auf die Tatsache,
dass die Tiere sterben würden und
von den 400 Fällen, die diese Tochter
betreute, vier Menschen starben, vier Menschen
starben, sie würden ihrer
Praxisklinik eine sehr kleine Klinik zeigen,
das ist alles  Sehr schlecht, es sind sehr niedrige
Bedingungen, wie Sie sich vorstellen können, mitten im
Nirgendwo in Brasilien, und sie hätten
die Wunden, die die Wunden im
Allgemeinen haben werden, und von den Oberarmen bis zu
den Schultern, die Drehmomente und in 75 %
der Fälle das
Im Jahr 1975 waren es nur 25 % der Männer, die angegriffen wurden,
aber 1976 waren es noch 6. Am schlimmsten war es, und am
1. September 1977 ging es ihm sehr schlecht, so dass
die Gemeinschaft begann, die
10.000 Menschen,
die auf der Insel Coladas lebten, von der Insel zu flüchten  ist eine
ziemlich große Insel im Amazonas. 9.000
gingen weg und die 1.000, die übrig blieben,
konnten ihre Häuser nicht verlassen, weil
der Boss des Lichts sie angreifen würde, sodass
sie nicht fischen konnten, was ihre grundlegende
Hauptarbeit ist, die sie nicht pflanzen konnten, die sie
konnten  nichts tun,
das Essen fehlte, sie konnten
nichts tun, dann beschlossen sie, zur
Regierung des Bundesstaates Para zu gehen. Als
sie zur Regierung gingen,
dachte die Regierung, das sei
etwas, das vom Himmel kommt, also
reden wir mit dem Brasilianer  Er
und die Leute der Air Force sprachen mit dem Kommandeur
eines Flugplatzes, der etwa
150 Kilometer von der Insel entfernt in Belen stationiert ist, und es
wurde beschlossen, dass eine Operation
stattfinden sollte, an der zwei- bis
dreitausend Militärs beteiligt sein sollten, alle angeführt von diesem
Mann, der aus Cornell stammt und von einer NGO arbeitet  London und
die Operation beginnt im September 1977.
Während dieser Operation
wurden vom Militär über zweitausend Seiten Dokumente
mit den Berichten über die
Zeugenaussagen von Menschen erstellt, über 500
Schwarzweißfotos gemacht und 16
Stunden Filmmaterial (keine Videos) produziert
Nur 8-Millimeter- und 16-Millimeter-
Video, alle angeführt von diesem Mann. Dieses
Militär ging zur Insel und sie
lagerten sofort. Island Beach, man könnte
sterben und dann zu einem anderen umziehen, dann zu einem
anderen im Laufe des Tages, sie würden
mit den Opfern und Zeugen sprechen und
In der Nacht wird er Himmelsbeobachtungen
mit tragbaren Raiders durchführen und
ihr Hauptziel bestand darin,
die Phänomene so gründlich wie möglich zu registrieren
und dann, wenn nicht gefährlich, wenn möglich,
Kontakt mit Außerirdischen aufzunehmen,
was sie jetzt getan haben, dieser Typ 20  Jahre
nach der Operation Saucer
mit der NGO London beschloss er, sein Herz zu öffnen.
Bis zu diesem Moment hat er noch nie
jemandem ein Interview gegeben, aber eines
Tages rief er mich an und sagte: „Aaj,
ich muss dir sagen, dass ich bewundere, was du
tust.“  Sie haben versucht,
mich zu finden, bevor es mich zum Reden brachte, aber ich konnte es nicht.
Ich hatte keine Beziehung zur
Luftwaffe, also bin ich jetzt im Ruhestand und wenn Sie zu
mir nach Hause kommen können, werde ich Ihnen
alles über die Operation Saucer erzählen  Das
tat ich, und als ich diesen Mann traf, war ich
beeindruckt von seiner frischen Erinnerung an all
die Tatsachen, an die er
seit Beginn der UFO-Operation glaubte,
aber er war nicht davon überzeugt, dass das,
was in diesem Teil Brasiliens vor sich ging,
etwas damit zu tun hatte  überhaupt nichts mit der Operation Saucer zu tun,
obwohl er dorthin ging,
befehligte er die Operation Saucer, die
diese Art von Dokumenten produzierte. Sehen Sie sich
diese 2.000 Seiten beeindruckender Berichte
in militärischem Format an. Dies sind Karten, die
den Weg der UFOs
gemäß dem bewerteten Register zeigen  Und von den
2.000 Seiten, die produziert wurden, haben wir
etwa 400 veröffentlicht. Sie können sie alle haben,
wenn Sie möchten, denn das ist für
jeden, der die Wahrheit über die
UFOs sucht. Das ist sehr beeindruckend, weil
einige Seiten der Dokumentation
die UFOs gezeigt haben  Nun, das ist das
Phänomen des Sexakts. Hier haben Sie eine
Zeichnung und eine weitere Zeichnung, die alle von Militärs angefertigt wurden.
Sie können es sehr deutlich sehen,
aber hier sind die beiden Kerle und hier die
Röhre, aus der der Strahl des Lebens
gehen und die Menschen treffen würde  Hier ist ein
Mutterschiff wie UFOs, das sehen Sie auf den
Bildern, die ich gleich zeigen werde. Okay,

hier ist ein anderes, was das
Militär als Mutterschiff beschreibt, das
zweierlei schön ist, und das ist
etwas technischer  Entwerfen Sie eine
technischere Zeichnung des UFOs, das
Menschen angreifen würde. Was Sie hier sehen können, ist die
Beleuchtung. Machen Sie eine Kurve. Moment mal.
Haben Sie jemals gesehen, wie Licht eine Kurve
macht? Nein, so
geht es nicht. Wenn Sie eine Kurve machen, geht es geradeaus
Wir sprechen also über eine ganz andere
Art von Technologie. Die Leute würden tatsächlich
sagen, dass das Licht vom
UFO kommen und seinen Weg ändern würde. Wir haben es
mit der Technologie zu tun, die wir uns vorstellen können,

vielleicht werden wir in 100 Jahren Licht daraus machen
Abwechselnd,
aber nicht jetzt. Ich fürchte, hier sind
einige weitere Fälle und alles wurde
freigegeben, dank der Kampagne UFOs
zur Informationsfreiheit, die
vom brasilianischen UFO-
Forscherausschuss durchgeführt wurde. Es hat funktioniert und die
Regierung hat jetzt eine Menge Zeug veröffentlicht
Einige der Fotos sehen Sie hier. Es wurden über 500
Menschen erhalten, von denen wir
weniger haben, aber weniger als 200. Schauen Sie sich das jetzt an.
Ich habe Ihnen gesagt, dass eine der Zeichnungen
ein Mutterschiff widerspiegelte. Das ist es, was wir
nicht schreien, und ich habe gesagt, dass es das war
Aber leider
ist ihre Qualität nicht sehr gut, denn
obwohl sie über die besten Kameras
verfügten, war es nicht einfach, die Objekte zu
registrieren. Erst als das US-Militär
kam und ihnen Spezialkameras und
Spezialfilme gab, begannen sie,
Fotos in besserer Qualität zu machen  Von den UFOs
ist das sehr überzeugend und es ist auch
freigegeben, man kann alles haben,
aber es gibt eine politische oder polemische
Debatte über das Ende der Operation
Saucer. Einige Leute sagen, dass die Operation
Saucer geschlossen wurde und offiziell
geschlossen ist, aber das ist es jetzt tatsächlich  Ich
glaube nicht, also lassen Sie mich Ihnen etwas sagen. Ich habe
Ihnen gesagt, dass eines der Hauptziele
der Operationen auch darin bestand, zu versuchen, sich zu
engagieren, wenn kein Risiko mit der
Intelligenz besteht, die jenseits der Phänomene liegt,
weil es sie bereits gab und es
geschrieben steht  In den Zeitungen wurde die Vorstellung geäußert, dass
es eine Intelligenz jenseits
des Phänomens gäbe, wenn das große
Ziel darin bestand, sie zu erreichen und zu kontaktieren,
wenn es passierte. Sie haben den
Betrieb eingestellt, das kann einfach
vernünftig sein, weil ich Ihnen das sage,
weil wir es sind  Er war selbst ein Yolanda, selbst
mit einem seiner Männer hatte er direkten,
engen Augenkontakt mit einem außerirdischen
Insassen eines der großen Raumschiffe.
Dies sind Zeichnungen, die er mir
während unseres Interviews angefertigt hat, und er beschrieb
diese Maschine, die eine war  Hundert Meter
hoch ist es wieder hier, als sie im
Guara-Fluss waren. Das ist der Fluss. Hier ist, wie er seine
gezeichnet hat


70 Meter breit und
sie kamen auf die andere Seite
der Insel, wo sich der Campingplatz befand,
aber kurz bevor sie losfuhren,

sahen sie zu ihrer größten Überraschung dieses
große, zylinderförmige Objekt eines Raumschiffs mit einer
Breite von hundert Metern und einer
Länge von fast hundert Metern  Dort berührte er den Boden am
anderen Ufer des Flusses und
aus einer kleinen Tür im oberen Teil kam
ein Außerirdischer mit den Eigenschaften
eines Menschen, mit einem Sarg
über dem Kopf, einem
weißen und schwarzen Vizard und einer weißen
Uniform, dieser Typ  Außerirdischer Farbstoff kam
aus der Tür in der Spitze dieses 100-
Meter-Objekts und schwebte, schwebte, schwebte, schwebte, schwebte,
schwebte
im Zustand genau hier, genau vor
uns, wir sind in Jalandhar, aber kein halber Dialog,
nicht einmal telepathisch, nur ich zu mir
starrte  Für ein paar Sekunden ging da Knee
zurück zum Raumschiff und es
verschwand jetzt. Als Teil seiner Pflichten sind wir im
Gefängnis und müssen regelmäßig zu seinem
Kommandanten in der Stadt der Lane gehen, um
den Fortschritt der Operation
Untertasse zu melden  Als es zu dieser Begegnung
kam, war er sehr aufgeregt, also ging er
neulich zu seinem Kommandeur,
Brigadier Protoss Oliveira, um mit ihm zu sprechen. Er ist ein sehr
kluger Kerl, aber als er ankam,
erfuhren wir von seinem Bericht, dass sie
endlich Kontakt hatten  Mit einem Außerirdischen
war er verblüfft und er beschloss nach
ein paar Tagen des Nachdenkens über das Thema, die
Operation Saucer einzustellen, warum er
so lange brauchte, weil er die Art von
Leuten in Brasilia hatte, die der Bund nach sich zog,
weil er das
Militär aus den Vereinigten Staaten absagen musste
Erinnern Sie sich, dass wir 1977 in einem Victor-
Schiffsdetektorschiff in Brasilien und an
den meisten Schaltern in Südamerika waren und
alles vom US-Militär im
US-Geheimdienst gesteuert wurde, und natürlich hatte ich diese
Bestätigung, dass es sich natürlich
insgesamt um das brasilianische Militär handelte
mit dem US-Militär, das diese Entscheidung
auf informelle Weise getroffen hat – Yolanda hat die
Operation eingestellt, Untertasse, alle Sachen holen,
eure Männer zurück in die Stadt bringen und Tony
darüber reden 21 und er sagte, aber Commander, wir haben
einen Kontakt hergestellt, es kann weitergehen, sagen Coronel,
nicht  Sprich nicht mehr mit mir darüber,
vergiss es und verlasse dein Leben und die
Operation Saucer wurde offiziell beendet,
aber eigentlich ging sie viel
geheimnisvoller weiter und unter der militärischen Kontrolle des US-Militärs
führte dies dazu, dass wir Energie Holanda
für den Rest seines Lebens sehr unglücklich waren
Vielleicht ist das eine gute
Raubkooperation, die ihn dazu brachte,
sich das Leben zu nehmen,
kurz nachdem er mir dieses Interview gegeben hatte. Das
Interview, das er mir gab, war 1997, wenn Sie
mich in einer Fernsehsendung sehen, in der ich darüber sprach, dass
ich im letzten
Alter als Kunstjäger abgestempelt wurde  von UFO-Dokumenten
in Brasilien, so ein Blödsinn, und er hat sich
das angeschaut und ich habe über das alles gesprochen
und er wollte, dass ich ihn interviewe, was
ich mit meinem Mitherausgeber Mark Antonio PG gemacht habe,
und ein paar Monate später hat er sich einfach umgebracht,
sagen einige Leute  Er wurde getötet, er
wurde von der Regierung getötet, und
das ist nicht der Fall. Er beging tatsächlich
Selbstmord, weil es keinen Sinn hatte, sich auf den
Tod einzulassen, nachdem er
alles richtig preisgegeben hatte,
außer dass das Militär mich
auch töten und den Makutano-Peachy töten sollte,
weil  Es geht darum, wem ich
die ganze Geschichte erzählt hätte, aber es ist nicht der
Fall, dass er tatsächlich Selbstmord begangen hat. Jetzt gehen wir zum
zweiten Fall über, denn eines Tages, wenn
Piya und Predict mich für mehr
Blogs und die Hälfte davon in Dänemark einladen, werde ich
die ganze Operation haben  Untertasse wurde
in einem zwei- oder dreistündigen
Vortrag vollständig beschrieben. Vielleicht der Fall Virginia, den ich
gleich spreche.
Okay,
jetzt reden wir ganz kurz über den zweiten Fall,
den wir die
offizielle brasilianische UFO-Nacht nennen, in der er stattfand,
und die offizielle Nacht genannt wird  Denn
in dieser besonderen Nacht am 19. Mai 1986 wurden
nicht eins, nicht zwei, nicht drei, sondern 21
sehr coole UFOs über den
Großstädten Brasiliens, Rio de Janeiro, gesichtet
und störten die
Flugsicherungsradare, so dass das Militär gezwungen war, sieben zu schicken
Nicht einer, nicht zwei, nicht drei, sondern
sieben Düsenjäger, um die
Eindringlinge zu identifizieren, drei waren Fata Morgana, in Frankreich
hergestellte Düsenjäger in vier Amerikanern
für 5 e f is und mehrere von vier T&#39;s, die
an der Veröffentlichung der Informationen beteiligt waren,
obwohl wir
unter dem Schauspieler im Streit waren  Schiff, aber am
Ende war das Militär ziemlich offen
darüber,
sie hielten eine Pressekonferenz ab und ließen
alle Piloten es dem
Publikum und der Presse beschreiben, so dass es
eine große Sache wurde, Leute wie diseth
Ortiz hier ist er, er ist ein  Brigadier, er ist ein
weiterer Brigadier
und ich war Minister. Dieser Typ war auch
Minister.
Alle haben sehr detailliert darüber berichtet, was
passiert ist. Dieser Herr war
der letzte, den ich
Brigadier Jacques Montero interviewt habe,
aber die ganze Zeit über habe ich
nicht nur Militärs interviewt
Brasilien, aber ich habe auch
Militärs in Argentinien,
Chile und Peru interviewt, weil
sie alle im Moment etwas zu sagen haben.
Das Gefühl, das wir zumindest in
Südamerika haben, ist, dass die Militärs
über den UFO-Tag Bescheid wissen  Wenn ich darüber rede,
möchte ich nicht damit leben, dass sie denken,
dass sie ein Gefühl der Staatsbürgerschaft haben,
das sie dann zum Ausdruck bringen, um den
Leuten zu erzählen, was sie gesehen haben, aber einige von ihnen
können einfach nicht alles sehen, und das
wurde ihnen auch gesagt  Ich weiß, warum das Militär,
obwohl es diskret ist, wenn es darüber reden will,
denn es ist die
militärische Mentalität, dass etwas, das es
nicht kontrolliert, nicht besprochen wird, und
natürlich kontrolliert es die Streitkräfte nicht,
wenn man ja sagt  UFOs gibt es wirklich, die nächste
Frage wird sein, wie gut, seit
wann Sie das wissen, und wir müssen
sagen, dass sie mindestens 50 Jahre lang gut sind, und die
andere Frage wäre: Warum
glauben Sie, dass Sie das 50 Jahre lang vor der Gesellschaft verbergen könnten?
Es sind irgendwie
peinliche Fragen, die
auftauchen und auf die sie keine Antworten haben,
oder vielleicht lautet die zweite Frage: „Okay,
UFOs existieren, was sind sie,
wo kommen sie her und wer hat sie
gebaut, und es steuert sie, und das
haben sie nicht.“  Antworten auf diese
Fragen
geben wir auch nicht, aber was war diese
offizielle UFO-Nacht?  Am




20. oder 21. Mai,
genau in den darauffolgenden Tagen, was in
unserem Ministerium der brasilianischen Luftwaffe passiert ist, hat der
Eisenminister Alex tatsächlich gesagt,
er werde innerhalb von 30 Tagen einen Bericht herausgeben,
um die Gesellschaft darüber zu informieren, was
passiert ist, und dieser Bericht ist
in den 30 Tagen nie aufgetaucht  Tage noch Tod ist
ein Nicken. 9. Tage 1910 Datum ist nie
passiert, aber als wir
in Brasilien die Enthüllung bekamen, die vom
brasilianischen Komitee der UFO-Forscher im Rahmen
der Kampagne „UFO Freedom of Information“ gemacht wurde,
als wir das Paket mit Papieren
aus den 80er Jahren bekamen, war es das  Dokument,
das unter anderem alles darüber aussagt,
was passiert ist, und dieses Dokument ist ein
genauer Bericht, der von
ihnen vom Luftwaffenministerium erstellt und
vom Brigadier Jose Echols
Peter Kabukicho Booker unterzeichnet wurde. Nun ist ein Teil davon,
der hier unterstrichen ist,
tatsächlich so  Eine der Schlussfolgerungen
hier besagt, dass die Schlussfolgerung dieses Befehls
darin besteht, dass das Phänomen solide ist und eine
bestimmte Form intelligenter
Fähigkeit widerspiegelt, dem Jet zu folgen und seinen
Abstand zum Jet einzuhalten, sowie
Fluginformationen. Ja Leute, das wurde von
einem General der brasilianischen Luftwaffe herausgegeben  an
einen anderen General für umfassendes Wissen über
die hochrangigen Militärs in Brasilien, und
dies ist eine weitere geheime
Information, die für die
weltweite UFO-Gemeinschaft sehr wertvoll ist. Können Sie sich ein
solides Phänomen vorstellen, das eine bestimmte
Art von Intelligenz widerspiegelt?
21:21 Sphären, die überall zu sehen sind  In den
großen Städten Brasiliens hatten wir sie über
Brasilia, Rio, San Paulo,
Bojana usw., und das wurde

nun freigegeben. Nun, der dritte Fall in einem sehr wichtigen Fall.
Lassen Sie uns das durchgehen. Wir hoffen, dass
wir es in 15 Minuten schaffen, jetzt vielleicht weniger, meine
Damen und Herren  Nur sehr
ähnlich dem, was 1947 in den
Vereinigten Staaten geschah, als ein UFO in Corona abstürzte,
laut Stanton Friedman nicht in Roswell,
sondern in Corona, aber wie auch immer, der
Roswell-Fall vom 2. Juli 1947. Wir haben
mehrere andere Fälle von UFO-Abstürzen in
mehreren Teilen der USA  Welt, einschließlich der
Vereinigten Staaten, einschließlich Brasilien. Ich
glaube, dass es auch hier in Dänemark einen Fall gibt.
Jetzt hatten wir in Brasilien
mehrere Fälle und einer davon ereignete sich
in der Nacht vom 19. auf den 20.
Januar 1996 und heißt Castle
Virginia oder das  Virginia-Fall wegen
der Stadt, in der es passierte. Es geschah in
der Stadt Virginia in der Nähe. Alles
begann mitten in dieser Nacht, einem
Freitag auf einen Samstag, etwa 4:00 Uhr morgens.
Einige Zeugen sahen etwas, das wie ein
herunterfallendes Objekt aussah und es zum Absturz brachte  An
seinem Heck glitzert es, und nur
ein paar Stunden später werden in der
Nähe mehrere Kreaturen gesehen. Die
Stadt Virginia, in der der Absturz
stattfand, ist nur etwa eine Tasse Meilen von
Virginia entfernt, und
ich schätze, sie haben Überlebende dieses Absturzes gefunden  Sie sahen die Lichter der
Stadt und gingen darauf zu, als es
früh am Morgen jenes
Samstags im Januar 2099 um
sechs Uhr war, gegen 6:30, 7:00 und 7:30 Uhr. Die
Leute begannen in diesem bestimmten
Bereich zu laufen, um zur Arbeit zu gehen oder was auch immer, und begannen,
das zu sehen  Es wurden Kreaturen zwischen fünf und
sieben Kreaturen gemeldet und sie
dachten, dass es sich um eine Art breite
Tiere handeln könnte. Sie warfen Steine ​​auf die Kreaturen,
sie rochen schlecht



Stadt Virginia Virginia war damals eine kleine
Stadt mit 60.000 bis 80.000
Einwohnern, denn
wenn man in Brasilien ein wildes Tier sieht und
sieht, wie wilde Tiere wie Jack-Alligatoren
in den Pool kommen, kommen Schlangen in
die Garage oder tollwütige Hunde oder was auch immer  Man
ruft die Feuerwehrleute, um sie zu fangen,
und sie machen es mit Netzen aus
Seilen und Leder. Genau das ist
passiert. Jemand hat
die Feuerwehrleute gerufen und als sie
fast drei Stunden später ankamen,
wurden sie gerufen. Sie kamen in einem Lastwagen von dort an
Feuerwehr und ein zweiter Lastwagen
der Armee Ein Lastwagen, der die Stadt
Tres Chorus verließ, in der der Fußballspieler
Pelé geboren wurde Drei-Herzen-Frisco-Schilder,
weil es in Virginia keine
militärische Einrichtung gab, zog nur die
Militärpolizei an, aber keine Armee, und in dieser
ganzen Region gab es  Es
gab überhaupt keine Luftwaffe,
deshalb wurde die Armee geschickt, um sich
darum zu kümmern, und als es in Virginia keinen Schaden mehr gab,
war es die Armeeeinrichtung in
einer nahe gelegenen,
nur 20 Meilen entfernten Eindringlingsstadt, die sich
darum kümmerte  Feuerwehrleute
aus der Stadt Virginia
trafen ein, ebenso ein Lastwagen der Armee der
Stadt der Bäume, Chorlärm
und sie diskutierten darüber, dass beschlossen wurde, dass
das Militär, entschuldigen Sie, die
Feuerwehrleute, in die Büsche gehen sollten
Die Kreaturen waren und haben
mit diesen Nats so viele gefangen, wie sie konnten,
was sie auch tatsächlich getan haben, aber sie haben
nur eine Kreatur gefangen, die
vor 50 Männern

die Schlucht hinaufgebracht wurde
auf den Lastwagen gelegt
und aus Virginia weggebracht, und
natürlich, da nur einer erbeutet wurde und die
anderen, wo es zwei sind, auf freiem Fuß sind, alle
Polizeikräfte im Süden des
Miniaturstaats, der ein ziemlich großer
Staat ist, den wir alle durchsuchen  denn die anderen
Kreaturen von fünf bis sieben wurden
gemeldet, aber mindestens zwei wurden gefangen genommen,
eines noch am selben Morgen und das
andere noch in derselben Nacht. Jetzt sind wir auf

eine Tragödie gestoßen. Dieser Typ hier ist
Marco Alicia  Desi, er war ein
Militäroffizier, ein Militärsoldat der
Militärpolizei. Ja, wir haben Terry zur Polizei in
Brasilien gemacht, aber sie versuchen, ihn auszurotten,
aber der Druck dagegen ist zu groß.
Er war sowieso im Urlaub, an dem er an
dem Samstag, an dem er war, nicht einmal gearbeitet hat


Er selbst war ein sehr gesunder Mann, 23
Jahre alt, und er wurde wie alle
anderen zur Polizei geschickt, die auf Urlaub waren und
die anderen, die arbeiteten
Suche nach dem, was sie nach einer
seltsamen Kreatur oder seltsamen Kreaturen suchen sollten.
Sie erhielten keine Informationen darüber, was sie
jedoch sagen würden, wenn die Gefahr bestünde, sich den
Kreaturen
zu nähern  Er sagte,

geh und suche nach etwas Ungewöhnlichem, wenn du
es bekommst, schnapp es dir und bring es mit. Das hat
er in der Nacht des 20. Januar 1995 getan.
Er war in diesem Auto der
Militärpolizei, die fast ein zweites
Lebewesen überfahren hätte, das zweite, das
gefangen wurde  Obwohl andere auf freiem Fuß bleiben,
war er im Auto, war auf dem
Beifahrersitz, das andere Militär
fuhr und sie hätten die Kreatur fast überfahren,
also hielten sie an, er stieg aus
dem Auto und packte die Kreatur durch den Busch,
ekelhafte Kreatur, die
schlecht riecht, negiert, klein  So abgehackt, keine
Kleidung. Braun in völligem Braun, als
wäre ein fettiges Öl auf
seiner ganzen Haut verteilt. Große rote Augen, Ausstülpungen, die
wie Grate von
diesem Teil des Kopfes bis zum Ende des
Kopfes, drei Zehen und drei Finger, begannen
Zehen sind sehr primitiv, aber er
schnappte sich einen von ihnen, ging zurück zum Auto,
setzte sich auf den Beifahrersitz und legte die
Kreatur auf seinen Schoß, und jetzt gingen sie
ins Krankenhaus. Dieser 23-
jährige Soldat starb drei Wochen nach diesen
drei  Wochen, als sein Immunsystem
einfach abgeschaltet war, hatte er eine Infektion im
Unterleib, die
mit Medikamenten bekämpft wurde, und dann hatte er eine
Infektion in der Achselhöhle, die
seinen Tod verursachte. Jetzt sagen die Ärzte, dass
sie so etwas noch nie gesehen haben
Wir werden
jeden Tag und den ganzen Tag von Krankheiten durch Bakterien befallen, aber unser
Immunsystem kann ihnen widerstehen und sie bekämpfen, und sein
Immunsystem wurde abgeschaltet. Wir
wissen nicht, ob es andere Militärangehörige gibt, die
gelitten haben oder gestorben sind. Wir wissen es nicht.  Wir
wissen nicht, wohin die anderen Kreaturen, falls es welche gibt,
tatsächlich gegangen sind. Wir
wissen nur, dass die zweite Kreatur, die
Mark ursprünglich gefangen hatte, in das
Hauptkrankenhaus der Stadt
Virginia gebracht wurde, wo sie von anderen
Ärzten untersucht wurde  Krankenschwestern,
Angestellte, Besucher, andere
Patienten, und es wurde offensichtlich, dass die
Kreatur nicht dort gehalten werden konnte, also
wurde sie in eine kleinere Stadt
außerhalb der Stadt gebracht, aber es hat alles stattgefunden, wir
alle haben das in den Akten, wir haben Lecks von
vielen  Wir haben über 200 Zeugen aus erster Hand,
die uns meldepflichtig gemacht haben, und im
Gegensatz zum Roswell-Fall in den
Vereinigten Staaten ist dies ein sehr gut
dokumentierter Fall, und ich möchte Ihnen sagen, warum,
und das musste ich
zuerst vor Stanton Friedman zu Hause sagen
war nicht sehr glücklich, aber das ist
eine Tatsache, denn während der Roswell-Fall
1947 passierte, wurde er
zufällig nur 25 Stunden untersucht – entschuldigen Sie, 25
Jahre später ereignete sich der Virginia-Fall
1996 und die
Ermittlungen begannen erst 24 Stunden später und
währenddessen  In den nächsten Wochen und Monaten über 77 Jahre alt.
Oh, Sie sind für Forscher, die sich
mit der Untersuchung des UFO-Falls befassen, Bären-UFO-
Fälle, Gespräche mit Zeugen, Gespräche mit dem Militär, Gespräche mit allen, die

hier sind, die Daten sammeln,
dort,
sogar Militärs werden zu uns kommen und sagen, ich
kann nicht  Ich muss damit leben, ich muss
über dich reden, aber bitte verrate meinen Namen nicht. Ich
möchte anonym bleiben,
kein Problem, solange sie ihre Meinung so äußern, wie
sie berichten, und sie haben es uns jetzt gegeben. Die
Armee verweigert das Ganze immer noch, und
doch  Auch wenn die Armee das
alles leugnen soll, haben wir es mit Hilfe
der Presse geschafft, die
Schließung zu einem sehr einzigartigen Stück Material zu machen, bei
dem es sich um eine Untersuchung der Militärpolizei handelt, die
eingeleitet wurde, um die
Verantwortlichkeit für das Durchsickern von Informationen
über die Virginia zu ermitteln  Fall ja, es wurde
veröffentlicht, es sagt kein Wort über
Außerirdische, UFO-Absturz, nichts, aber es ist ein sehr
dickes und sehr ernstes Dokument im militärischen
Stil, das jetzt geheim gehalten wird, um
herauszufinden, wer wo das Militär
Informationen an die UFO-Forscher gelöscht hat, die wir
nicht überprüfen können  Unsere Quellen natürlich,
weil sie zu den netten Leuten
gehören, aber ich denke, dass wir eines Tages diese
ganze Sache der Geheimhaltung aufgegeben haben, also haben wir
Material von der Luftwaffe bekommen, wie Sie gesehen haben,
aber wir haben nichts von der Armee bekommen, nichts, was
die Armee noch sagt, und  Das war erst
vor zwei Wochen wieder der Fall, als jemand die
Presse fragte: „Nein, es ist nichts passiert.
Du liegst falsch. Wir haben
mit dem Virginia-Fall nichts zu tun. Du hast noch nie
davon gehört. Nichts davon, aber trotzdem,
obwohl der brasilianische Verschluss deines Fußes
noch unvollständig ist.“  Denn
natürlich veröffentlichen sie nicht alles, was es ist, aber
es hat uns konkrete Daten
über die UFO-Phänomene gegeben, die an die
Oberfläche kommen und ihre wahren
Mystiker in der Rezension enthüllen, was die UFOs sind,
und sie sind am weitesten fortgeschritten
als jede Technologie, die wir haben  Wissen Sie, und
nachdem wir mit unserem Inhalt begonnen haben, würden Tausende von
Seiten in Häppchen und in Kartons in den
50ern, 60ern, 70ern, 80ern was auch immer kommen, und
wir haben das in unseren Akten, also wissen wir jetzt, was die
brasilianische UFO-Regierung
über UFOs weiß. Das ist ziemlich interessant, wenn Sie es wissen
Setzen Sie sich hin und beginnen Sie, diese Seiten zu lesen, Sie
werden erstaunt sein, und während wir mit dieser
Kampagne beginnen, ist diese Kampagne für uns ein sehr überraschendes,
hochrangiges UFO. Entschuldigung, das brasilianische
Militär hat uns ihre Unterstützung gegeben, so wie dieser
General, dieser Brigadier, dieser Herr, der
Kommandeur des brasilianischen
Weltraumverteidigungskommandos war  Schauen Sie, was er gesagt hat.
Unsere geheimen Dokumente müssen veröffentlicht werden.
Das UFO-Phänomen stellt keine Bedrohung
für die nationale Sicherheit dar. Es muss so sein. Wir müssen von der gesamten
Gesellschaft anerkannt werden,
und nicht nur aus Sorge um die Jäger.
Es muss von der gesamten Gesellschaft anerkannt werden.
Es stellt keine Bedrohung für die nationale
Sicherheit dar. Das denken sie darüber.
Das ist, dass die Phänomene eine Bedrohung für
die nationale Sicherheit darstellen. Nein, UFOs nicht.
Warum sollten wir die Daten geheim halten?

hat zwei sehr wichtige Aktionen durchgeführt 50
Minuten 10 10
Okay, es war dieser Typ, der
zuerst zwei sehr wichtige Aktionen gestartet hat. Wir wissen,
dass seit den 50er Jahren
alle vier Berichte, die Sie der
brasilianischen Luftwaffe gegeben haben, aufgeschrieben wurden,
jetzt hat er sie alle digitalisiert,
wissen Sie?  riesige Datenbank und ab dem Jahr
2000
hatte er diese Form: Zwei Piloten melden
jetzt UFO-Sichtungen. Wenn Sie nun ein brasilianischer Pilot sind
oder nicht, aber in Brasilien fliegen
und ein UFO über Funk melden,
bedeutet das, dass es offiziell wird, denn wenn Sie
möchten  Sehen Sie sich das an und melden Sie es, es ist nicht
offiziell, aber wenn Sie es sehen und melden, ist es
offiziell, und wenn es offiziell ist,
sollen Sie bei der Landung absteigen und
nicht abstürzen, wenn Sie landen und den
Bericht erhalten, füllen Sie ihn aus und geben Sie ihn der
Regierung  War dieser Mann, der andere
Brigadier, der uns beim Hinterhalt begleitete, auch
Kommandeur des Verteidigungskommandos der brasilianischen Luftwaffe?
Schauen Sie, was er sagte. Die
Untersuchung der UFO-Phänomene muss
von zivilen Ermittlern durchgeführt werden.
Es ist eine Verpflichtung der brasilianischen
Luftwaffe, diese Aufgabe zu übernehmen, und wir
werden es tun  Tun Sie es, oder wir werden es tun. Wir
erwarten immer noch diese Unterstützung und einen anderen
Mann, der der letzte war, den ich
interviewt habe. Brigadier Sockets wollte
natürlich alle von ihnen im Ruhestand sein. Er war
der ehemalige Luftfahrtminister, von dem er
sagte, dass das brasilianische Militär
UFOs überwacht habe  Jahrzehnte, und das sind
Worte, die von dem Brigadier stammen, der
der oberste UFO-Militär des Landes und der
ranghöchste
in Brasilien war, und er sagte, dass ihre
UFO-Technologie immens
fortgeschrittener sei als unsere und die Aktion
müsse jetzt in unserem öffentlichen Wissen sein  Im
Wahlkampf haben wir natürlich dort,
wo die Brasilianer Lärm machen sollten, so viel Lärm gemacht,
und wir haben so viel Lärm gemacht, aber so
viel Lärm mit der Presse, dass wir
von der brasilianischen
Verteidigungsgeschichte eingeladen wurden, uns mit den
Kommandeuren jeder einzelnen
brasilianischen Streitmacht zu treffen  Luftwaffe der brasilianischen Marine in der
brasilianischen Armee und es fand am
18. April statt, es ist 2 oder 13 um 10:30 Uhr. Okay,
das ist das Verteidigungsministerium, unser Mo.
Diese Leute sind das halbe brasilianische
Land der UFO-Forscher und wir waren
dort und
sehen, das ist  Francisco Thiago Jenner,
der Chef Fernando, und seine gutaussehenden Leute.
Wir diskutieren mit dem Militär,
wir sagen ihnen, was wir wollten. Wir
wurden eingeladen, dorthin zu gehen und zu sagen, was wir
UFO-Forscher sagen, was wir von
ihnen wollen, und wir hatten die Gelegenheit, mit ihnen zu reden  Ein
Mann vom Kommando der Armee, ein anderer
vom Kommando der Marine, ein anderer
vom Kommando unserer Forsen. Wir
erklärten alles, was wir haben und alles, was wir wollten,
und es wurde uns versprochen, dass wir
in den nächsten Jahren immer mehr Informationen erhalten würden
Nun, das ist auch etwas,
das Sie zumindest bisher nie sehen werden,
oder Sie haben noch nie gesehen, wo
auf der Welt UFO-Forscher und
Zivilisten vom
Verteidigungsminister ihres Landes eingeladen werden, sich zu treffen und
zu sagen, was sie wollen. Es ist passiert  Für uns
und ich bin sehr stolz darauf, dass es
uns jetzt passiert ist, ist die Geheimhaltung natürlich
nicht vorbei, obwohl sie uns
7.000 Seiten gegeben haben, das ist nichts, ich würde sagen, das
sind vielleicht 10 % oder 20 % von allem, was sie haben
Sie haben uns gegeben, was sie uns geben konnten,
und einige weitere spannende Papiere, aber die
Geheimhaltung bleibt immer noch bestehen, und jetzt
sehen wir, dass mehrere Länder
ungefähr das Gleiche tun. Was sie
uns in Brasilien gegeben haben, ist das nur die Spitze
des Eisbergs, aber wir sind gierige Kerle  Wir
wollen alles, was sich darunter befindet.
Oh, es ist zu groß, um es gut zu tragen. Wir machen
mehrere Reisen, aber wir tragen sie alle nach
Hause und haben es jetzt. Wir haben
Länder wie Frankreich, Uruguay. Weißt du,
warum hat dieser Typ ein UFO-Komitee
für uns?  Ein inoffizielles Land für
Ihre Forschung seit 1979.
Ja, das tut er. Chile. Chile hat seit 1997 ein
Komitee Ihrer vier Forscher
in der zivilen Luftfahrtabteilung
von Chile. Mehrere andere
Länder hier haben ihre
Geheimnisse preisgegeben. Italien, Kanada, England, einige jetzt, am
Ende, England  Kommt mit Dokumenten
Spanien 1983 Jetzt haben sogar Länder, die
keine genaue und Tradition der
Vertuschung von UFOs hatten, wie Deutschland oder
Dänemark oder Australien oder Neuseeland,
Dokumente veröffentlicht und so lange
wie Peru jetzt in Südamerika oder warum
Chile  Peru Ecuador hat hier Ecuador vermisst. Es tut mir
leid, dass in Argentinien
gerade alle Freunde arbeiten, die
UFOs offiziell untersuchen, und ich habe den
Vatikan mit einbezogen. Einige Leute fragen sich bestimmt, warum
er den Vatikan mit einbezogen hat. Meine Freunde,
der Vatikan ist wahrscheinlich der Staat oder die
Organisation, die das tut  Kommt darauf an, wie es kommt,
dass die meisten über UFOs Bescheid wissen, obwohl
es sich um andere Länder handelt und
insbesondere die Vereinigten Staaten
seit sechs Jahren mit der Untersuchung von UFOs beschäftigt sind,
erhält der Vatikan seit
vier- oder fünfhundert Jahren Berichte über UFOs aus
der ganzen Welt
Lassen Sie mich Ihnen etwas mehr sagen:
Wir tun dies nicht, weil wir
UFO-Forscher die Wahrheit für uns wollen. Wir haben die
Wahrheit für alle erreicht, die wir wollten,
für die gesamte brasilianische Gesellschaft und
für die ganze Welt. Deshalb schließen wir uns unseren
so gemachten Kampagnen an  anderen Ländern,
weil wir in Brasilien erfolgreich waren, wenn
wir jemand anderem helfen können, in
seinem Land erfolgreich zu sein, wenn wir wiederum
Hilfe leisten können, dann sind wir da,
weil wir wollen, dass
jeder weiß, dass die UFO-Präsenz die Alien-
Präsenz in unserem Land ist  Der Planet, bei dem es sich um
Hutmacherei handelt, die seit
Tausenden von Jahren betrieben wird, muss vollständiger
Kenntnis der heutigen Gesellschaft in Brasilien sein.
Der ursprüngliche Bestimmungsort dieses
Materials ist das Nationalarchiv entweder
in Brasilia oder in Rio de Janeiro, und
das ist es. Dies ist die Adresse, wo  Sie
können alle Dokumente finden und
im PDF-Format herunterladen. Ok, also
nochmals vielen Dank, wirklich zu schätzen, danke, danke

