{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PH8Cq5WHFsI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Operation \uff02Untertasse\uff02 - Rony Vernet (Anh\u00f6rung Bundessenat Brasilien, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
sehr geehrter herr senator alan shearer
sagte der anwesende sehr geehrt des
brasilianisches volk die fälle die im
folgenden dargestellt werden sind
beeindruckend nicht nur weil sie zeigen
dass es phänomene gibt die noch nicht
verstanden wurden und die unsere
indigenen völker und fluss völker des
amazonas betreffen sondern auch weil
diese vorfälle nachweislich von der
brasilianischen regierung untersucht
wurden und die dokumente durch das
informationsfreiheitsgesetz und auch
durch das nationalarchiv zugänglich sind
einige dieser fälle sind heikel da sie
dauerfolgen und den tod von menschen
nach sich gezogen haben die augen zu
verschließen und diese tatsachen zu
ignorieren wird uns jedoch nicht helfen
den ursprung dieses problems zu
verstehen
denken wir mal darüber nach wenn wir
forscher mit einem hubschrauber ins
amazonas-regenwald gebiet fliegen einen
jaguar betreuten ihn mit gps ausstatten
und invasive eingriff an ihm vornehmen
um ihn zu studieren und seine art zu
erhalten ist das eine aggression und
wenn der jaguar als folge einer
natürlichen reaktion seines organismus
auf den betäubungspfeil der in das tier
gesteckt wurde stirbt ist das dann mord
aus sicht des tieres wahrscheinlich ja
aber aus sicht der forscher wollte er
nur diese art schützen
um diese fragen interpretieren zu können
müssen wir die wissenschaft an die
grenze des unbekannten führen und den
ursprung und die absichten dieser
phänomene verstehen und jetzt bitte ich
sie in meiner präsentation zu starten
dokumente die ich zeigen möchte sind
offizielle dokumente zu fällen im
maranow parra und auch in accra sowohl
von der brasilianischen luftwaffe als
auch von der bundespolizei der fuhne
also der indigenen behörde und dem
staatsministerium
ich weiß nicht was hier los ist
so der erste fall auf den ich eingehen
möchte ist vom 29 april 1977 von der
insel karner und große menschen die in
einem boot holz von einer insel
abtransportieren wurden von einem
lichtstrahl getroffen eine person starb
zwei wurde verletzt und nach dem vorfall
über den eine zeitung im bundesstaat
morgen ausführlich berichtet hatte
traten diese phänomene auch in den
städten des staates mal genau und auch
im park auf an der grenze zu wundern
es handelt sich um sogenannte feuerbälle
die über die häuser der ufa bewohner
flogen und lichtstrahlen ausstießen die
physiologischen wirkungen wie schwäche
rötung lähmung taubheit kopfschmerzen
unausgeglichenheit geistige verwirrung
und ohnmacht hervorriefen bei den
meisten opfern handelt es sich um
einfache leute flussufer bewohner und
fischer die meist überfallen wurden wenn
sie allein waren nachts und auch
tagsüber
diese fälle machten auch vor der
hauptstadt st louis nicht halt die
ebenfalls von diesen flugzeugen
überflogen wurde und was von den
besuchern der region so genannt wurde
als sie nicht nur licht sondern auch die
form in dieser fluggeräte zu sehen
bekamen
an mehreren orten in marienau gerät die
bevölkerung wegen der lichtstrahlen in
panik der bürgermeister der stadt
piñeiro manuel war bestätigte sogar dass
das ufo phänomen real sei und dass er
dies dem luftfahrt ministerium mitteilen
werde nachdem eines der objekte gelandet
oder herr abgestiegen war und die stadt
in niedriger höhe überflogen hatte
nach einer welle die im juli 77 in der
stadt wie seo an der grenze zu malen
begann bereitete sich das phänomen auf
dem bundesstaat pará aus und fordert
dass sogar in der hauptstadt berlin
opfer die menschen verließen nach 18 uhr
nicht mehr ihre häuser sondern
versammelten sich in ihren eigenen
häusern und beteten um das phänomen der
leuchtenden strahlen zu verscheuchen und
reagierten mit gewehrschüssen wenn diese
objekte herunterkamen
männer wurden hauptsächlich im
nackenbereich getroffen werden frauen im
brustbereich in der nähe der küste
getroffen wurden währenddessen
versuchten die behörden die zeugen zu
diskreditieren der damalige minister für
öffentliche sicherheit des bundesstaates
para klar ist er ist sehr jung erklärte
sogar diese leute sollten ein
beruhigungsmittel nehmen oder zum arzt
gehen es gibt gar kein licht das ist nur
einbildung
in der stadt wie die dann als areva die
panik so groß dass der bürgermeister
josef reiser also so einem brief an die
brasilianische luftwaffe schickte und um
hilfe bat dem auch der bürgermeister der
stadt cola des alfredo bastos folgt der
einzige arzt in der region die ärztin dr
bereit ist sich ziehen versuchte die
vielen menschen zu behandeln die in die
arztpraxen kamen und sagten von den
strahlen getroffen worden zu sein
doktor wie lade selbst sagte sie wurden
von einem lichtstrahl getroffen der sie
daran hinderte irgendeinen teil des
muskels zu bewegen selbst wenn sie um
hilfe bitten wollten von da an wurden
die schmerzen unerträglich und es
überkam sie eine tiefe schwächer als
wenn sie gedopt wäre die bevölkerung
begann die stadt zu verlassen die immer
leerer wurde und die abwesenheit der
fischer führte zu hunger und
nahrungsmangel selbst der einzige
abgeordnete der stadt war aus angst
geflohen aber die ärzte die tapfere drbd
kümmerte sich weiter um die bevölkerung
von diesem moment an wurde ein team der
luftfahrtbehörde an den ort des
geschehens entsandt um zu überprüfen was
passiert war und um die ordnung
wiederherzustellen
im oktober 77 begaben sich mit
unterstützung des bürgermeisters von
polaris alfredo bastos und dem stadtrat
manuell costa militärangehörige der
zweiten sektion der abteilung für
luftfahrt aufklärung und das kommando
von oberst kameras an den ort und
verließen und ließen sich in der region
nieder einen monat später im november 77
wurde der kommandant hauptmann oder
jerry hall under vom kommandeur der die
coma brigadier rotasia lob ist der uni
wien zum befehlshaber der von ihm als
operation untertasse getauften operation
ernannt und das ist eine eindeutige
anspielung auf die fliegenden
untertassen
auch die marine interessierte sich für
das thema der bericht nummer 45 vom 23
november 77 der vom kommando des vierten
marine des tricks herausgegeben wurde
berichtet dass die zeitungen von gm ab
april 77 begannen mehrere nachrichten
über diese ufos veröffentlichen die die
bundesstaaten paraná donau
terrorisierten der bericht enthielt eine
karte der am stärksten betroffenen orte
eine zeichnung des am häufigsten
gesichteten luftfahrzeugs das auf dem
die iaa zu sehen ist
und ein vom kapitän der seo kriegsmarine
das silva unterzeichnetes dokument das
im anhang aus dem jahr 77 stammt und er
von einem ratsmitglied des stadtrats von
maracana unterzeichnet wurde und in dem
der generalstab der streitkräfte in
brasilia gebeten wird bei der
untersuchung des phänomens zu helfen und
maßnahmen zu ergreifen der befehlshaber
der operation brachte es war nur
bevölkerung wahnsinn naturphänomene und
so etwas doch ein ereignis in das
kommando rolando sein team und
mitglieder des geheimdienstes smi
verwickelt waren änderte die ausrichtung
der operation völlig ein scheibenförmige
ist völlig schwarzes luftfahrzeug mit
einem licht am boden und einem
geschätzten durchmesser von 30 metern
stand über den köpfen der militärs und
von diesem moment an hatte der kapitän
keine zweifel mehr dass hier etwas
geheimnisvolles sind unbekanntes vor
sich ging
eine weitere glaubwürdige zeugin ist dr
das system selbst sie hat eines der
fluggeräte aus der nähe gesehen und in
den worten von drw leide sie sagte bis
zu diesem zeitpunkt hatte ich obwohl ich
mich immer nur um angegriffene bewohner
kümmern musste immer noch zweifel daran
dass es sich um etwas handeln konnte das
ich sehen könnte aber am späten
nachmittag am helllichten tag sah sie
ein zylindrischer flugobjekten ein
panoramafenster in dem sich zwei wesen
mit dunkler haut und blondem haar
befanden
gegen den berichten der fab operation
finden sich zeichnungen der gesichteten
flugobjekte neun verschiedene formen in
den unterschiedlichsten größen nach
angaben des einsatzleiters wurden mehr
als 500 fotos und 16 stunden super 8 und
super 16 filmmaterial aufgenommen
darunter drei privataufnahmen von
yolanda die im besitz der
luftfahrtbehörde verblieben sind
tolan das sind auf einigen dieser von
ihm und seinem team aufgenommen fotos
motorschiffe zu sehen aus denen kleinere
objekte aus und wieder herein kamen der
kommandant sagte er habe ein flugzeug
oder ein flugobjekt in form eines
amerikanischen fußballs in einer länge
von 100 metern und einer entfernung von
nur 60 metern vor einem gebäude gesehen
das flugobjekt blieb vor den augen des
militärs stehen und es wurden aufnahmen
und fotos davon gemacht nachdem dieses
filmmaterial kommentiert und dem militär
gezeigt wurde wurde die operation
untertasse schließlich offiziell beendet
im august 1997 nach mehr als 20 jahren
des schweigens wurde kommandant roland
von dem ufo forscher die rad und petit
interviewt und enthüllte einige details
der operation
im april 2009 gelang es der kampagne der
brasilianischen ufo kommission ein paar
dokumente der operation untertasse zu
veröffentlichen nach angaben des
befehlshabers der operation orange
rolando wurde der abschlussbericht
jedoch an den generalstab der luftwaffe
in brasilia geschickt der noch nicht
vollständig veröffentlicht wurde ich
appelliere an die luftwaffe dem
brasilianischen volk alle dokumente der
operation untertasse zur verfügung zu
stellen auch die fotos und filmaufnahmen
die nie veröffentlicht worden sind
bei befragungen im jahr 97 euro länder
bereits an informationen zu haben dass
sich der einsatz dieser objekte im
amazonasgebiet von osten nach westen von
vorteil ist man aus erstreckte fast 40
jahre nach dem in pará untersuchten
fällen kam es zu einer weiteren welle
von phänomenen in amazonien die
ebenfalls von der regierung untersucht
werden sollten und zwar handelt es sich
um fälle im bundesstaat rio wo es einen
engen kontakt zwischen der indigenen
volksgruppe der han imker und den nicht
identifizierten phänomen gab nach
berichten indigener völker überfliegen
diese objekte sie seit 2013 und die
ersten interaktionen der sunny cars mit
leuchtenden phänomen in den flüssen und
wäldern der region begann am 24 juli
2014 nach der fußball weltmeisterschaft
in brasilien als ein flugzeug über dem
dorf in akko an der grenze zu peru
landete und leuchtenden strahlen auf die
indianer abfeuerte die dann in panik
gerieten und eine indianische frau
erlitt durch einen absturz eine
fehlgeburt
die indigene führung schickte einen
brief an die indigene behörde und auf
der grundlage dieses schreibens in dem
der bericht über das im dorf gelandete
objekt ein zylindrischer so leuchtendes
objekt kommentiert wurde begann für die
streitkräfte und die regierung des
staates agri einzuschalten
fluggerät landete genau in diesem
abgebildeten dorf hof
an den ermittlungen die von dort aus
eingeleitet wurden waren die fuhne die
bundespolizei das föderale ministerium
für öffentliche angelegenheiten und das
staatssekretariat für öffentliche
sicherheit in akribischer liegt der
abgeordnete marcel antonioni leitete
daraufhin eine untersuchung ein mit der
nummer 184 schrägstrich 2014 bindestrich
4 um zu untersuchen ob gegen diese
gesellschaft gegen diese indigenen
gemeinschaft ein verbrechen begangen
wurde daraufhin führte die bundespolizei
an der mission in diesem dorf durch die
sich auf diese untersuchung stützt und
am 20 august der städte von ein gericht
darüber
und dieser wurde an verschiedene
streitkräfte in unna wien verteilt und
die indigenen stammesführer berichteten
dass diese objekte das dorf zu jeder
zeit von 18 bis 22 uhr besuchten was zu
einer unterbrechung der fischerei
tätigkeit führte die föderale polizei
führte daraufhin einen ersten einsatz
durch eine der aussagen diese mission
stammt von paul accola des einem
promovierten anthropologin die zusammen
mit eingeborenen ein objekt filmte das
in den farben weiß grün und rot auf das
dorf nieder ging in diesem video
beginnen die indianer mit ihren gewehren
auf das objekt zu schießen das daraufhin
seinen angriff aufgibt und sich in
richtung horizont erhebt dieses video
ist verfügbar und dieser untersuchung
der föderalen polizei beigefügt
die ermittlungen der bundespolizei
wurden dann abgeschlossen und zu den
akten gelegt als keine beweise dafür
gehabt dass so ein verbrechen gegen die
bevölkerung begangen wurde es war also
die staatsanwaltschaft die sich zu
erkennen gab hier die staatsanwaltschaft
selbst stützte sich in ihrer erklärung
auf die aussagen der anthropologin dr
carolina kommando lee die im jahr
2015 im januar in dem dorf war um an
einem treffen zwischen indigenen völkern
aus brasilien und peru teilzunehmen und
gegen 21 uhr nach dem abendessen sah sie
wie im dorf hof lichtblitze geschossen
wurden sie fand es seltsam denn es gab
keine wolken der himmel war klar und
anschließend bereitete sich darauf vor
im haus des derzeitigen bürgermeisters
der stadt marl schalltrauma turbo zu
schlafen die dem dorf am nächsten liegt
die sagt pia co der nun schon zum
zweiten mal bürgermeister ist und die
sachs haus beobachtete sie als sie sich
bettfertig machte ein kugelförmiges
licht das etwa einen halben meter über
dem boden in das haus eindrang
paula ist kein ängstlicher mensch aber
als sie diese erscheinungen aus der nähe
sah erschrak sie drehte sich nur auf die
seite und versuchte einzuschlafen was
ihr nicht gelangen
ist aber kein team und keine mittel für
eine untersuchung im dorf zur verfügung
standen wurden die ermittlungen des
ministeriums eingestellt in dem glauben
dass das phänomen vorbei sei kam bereits
im jahr 2016 in einem weiteren
südöstlich gelegenen stamm in tampa und
in der abgeschiedenheit des einflusses
ein objekt herunter es gab eine gruppe
von eingeborenen dieses objekt
hinterließ brandspuren an den laternen
dieser ureinwohner ein einheimischer
feuerte mit einer schrotflinte woraufhin
das objekt einen lichtstrahl abgab und
er landete im krankenhaus und er wurde
von gerettet der auf dem foto zu sehen
ist einem einheimischen lehrer aus dem
dorf ich habe im jahr 2020 eine
untersuchung durchgeführt mehr als 120
seiten offizieller dokumente aus diesen
ermittlungen und mehr als 20 minuten
videos der polizei veröffentlicht die
jetzt zur verfügung stehen diese
phänomene begann in peru in kolberg
annas im jahr 2001 phänomene die ins
meer und in die flüsse
hinausreichten sie kam 2008 nach pokal
war ebenfalls in peru und nach 2013 nach
akon und zwar in zwei stämmen soweit wir
wissen wir wissen aber auch dass
aufgrund der entwicklung dieser linie
auch andere indigene gemeinschaften
betroffen sein könnten die nicht von den
schutz behörden geschützt werden und sie
reagieren mit gewehrschüssen und nehmen
dieses lichtstrahlen auf ohne zu wissen
was passiert
und darum ist es so wichtig was jackson
hier gesagt hat wir müssen über dieses
thema sprechen und die bevölkerung
sensibilisieren die menschen die mehr
isoliert und bedürftig sind unsere
isolierten völker die flussufer bewohner
die indigenen völker diese phänomene
treten auch heute noch auf es gibt orte
an gegen diese phänomene schon seit
jahrzehnten auftreten die region serena
walleser in valencia rio de janeiro ist
eine region die seit jahrzehnten von
forschern untersucht wird dort in diesen
regionen ereignen sich leuchtende
phänomene die von anna loos familie
beobachtet wurden deren anwesenheit ich
auch heute danke als vater von zwei
kindern und geschäftsmann hat er großen
respekt vor diesen phänomenen da er seit
seiner kindheit mit ihnen lebt
von diesem moment an lege ich hier vor
dem nationalkongress und dem
brasilianischen volk einen eid ab indem
ich verspreche wahrheitsgemäß über ein
ereignis zu berichten dass ich seit mehr
als vier jahren bei meinen besuchen in
dieser region beobachtet habe und ich
glaube dass die glaubwürdigkeit meiner
person und meine zeugnisses als
ingenieur masterstudent der
physikprofessor und bundesbeamte dazu
beitragen wird das interesse unserer
kongressabgeordneten an diesem thema zu
wecken
am 10 juni 2021 um 18 uhr 47 erschien
ein riesiges licht mit einem durchmesser
von etwa fünf metern das in farbe und
leuchtkraft gusseisen ähnelte auf dem
hügel von kosovo an also zu ehren seines
bereits verstorbenen vaters ein 13 meter
hohes kreuz errichtet hatte in diesem
moment um schreibe ich kommandant roland
um zu beschreiben was ich sah es war
eine sonne vor mir eine sehr große
helligkeit aber man konnte sie anstarren
das sehvermögen wurde nicht
beeinträchtigt dadurch als das licht
schwächer wurde nahm ich mein fernglas
das über einen ausreichenden optischen
zoom verfügte um details des phänomens
aus einer entfernung von etwa 18 metern
zu beobachten also mit der gleichen
klarheit und entfernung mit der ich
heute viele von ihnen ihr sehr anstelle
des lichts traten humanoide wesen von
schätzungsweise drei bis fünf metern
größe schwarzer farbe und undurchsichtig
deren körper flüssig waren mehrere
flüssigkeit und schweden konnten
kleinere lichter in der gleichen farbe
wie das ursprüngliche licht begleiteten
diese wesen
man konnte sehen dass sie in meine
richtung blickten und sich meine
anwesenheit bewusst zu sein schienen
aufgeschreckt durch das unbekannte ließ
sich das fernglas zu boden fallen dann
begann ich das phänomen nur mit einer
semiprofessionellen kamera ohne
suchfunktion zu filmen eine historische
aufnahme die mehrere minuten dauert aber
aufgrund der entfernung von
schätzungsweise 400 metern von
schlechter qualität ist
dieser fall beweist wie schwierig es ist
diese phänomene aufgrund menschlichen
versagens gut zu erfassen und erzwingt
den einsatz von automatischen
aufzeichnungs stationen deshalb weil wir
heute an diesem historischen tag die
ländereien von an also ein der
wissenschaftlich viel zu diesem thema
beigetragen hat und lassen die forscher
an seinen platz gehen und heute ist er
hierher gekommen um sich der regierung
den föderalen forschungseinrichtungen
und den streitkräften zur verfügung zu
stellen um die phänomene in der region
zu untersuchen ich möchte an adorf
jemals danke und bitte um einen applaus
für diesen beitrag und
für die brasilianische bevölkerung zum
abschluss dieser rede weil wir heute auf
dem grundstück das erweiterungsprojekte
ersten station zur überwachung dieser
phänomene ein diese station besteht aus
motorisierten kameras der neuesten
generation mit optischem autos um
kommunikations antennen und
sonnenkollektoren die in der lage sind
automatisch alle in der region
auftretende phänomene zu erkennen und
aufzuzeichnen in kürze werden
verschiedene sensoren installiert um
daten über diese ereignisse zu sammeln
tracking software und auch künstliche
intelligenz
dieselbe methodik wird bereits mit
größeren investitionsmitteln an der
universität würzburg in deutschland und
im rahmen des galileo projekts in
harvard in den usa angewandt vielleicht
haben wir bald das erste hochauflösende
bild dieser unbekannten phänomene das
von einer zivilen forschungseinrichtung
aufgenommen wurde die tatsache dass
dieser von mir berichtigte fall sowie
andere weniger beeindruckende fälle die
ich beobachten konnte keine lichter
beschreiben die in richtung weltraum
kommen gehen eröffnet eine reihe von
hypothesen für eine erklärung handelt es
sich um phänomene die von der erde
selbst stammen aus einer alternativen
realität oder dimensionen die von der
modernen physik noch nicht erforscht
wurde würden wir selbst aus der zukunft
kommen oder handelt es sich um phänomene
die von unseren meeren und flüssen aus
operieren wie in fällen im
amazonasgebiet und auch in fällen die
von der us-marine und dem
us-verteidigungsministerium
beobachtet wurden das sind fragen deren
beantwortung von der sammlung analyse
von daten durch wissenschaftliche
einrichtungen abhängt ich schließe eine
ausführung mit der aufforderung an die
senatoren anstrengungen zu unternehmen
damit der nachrichtendienstliche und
sicherheitspolitische ansatz der in
brasilien schon seit jahrzehnten ohne
greifbare ergebnisse angewendet wird
durch einen wissenschaftlichen ansatz
zur erforschung dieser phänomene ergänzt
wird dieser phänomene die uns alle
neugierig machen und die das potenzial
haben die welt wie wir sie kennen
kulturell anthropologisch soziologisch
und technologisch zu verändern vielen
dank