{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7dpFXKA6KgE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,PANZER MARSCH! \uff5c Das 3. Jahrtausend # 77 ","mylang":"de"}
die eskalationsspirale dreht sich immer
weiter inzwischen liefert auch
deutschland schwere waffen und der
ukrainische präsident bedroht
oppositionelle russland hat die ersten
gaslieferungen in die eu eingestellt und
der rubel steigt und steigt was kommt da
auf uns zu außerdem was gibt es neues
vom auslieferungsprozess gegen den
wikileaks gründer julian assange all das
und mehr jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei seid
eine verrückte zeit ist es über die wir
hier berichten müssen und ich bin wie
immer froh dass ich das nicht alleine
machen muss sondern ich habe ihnen die
der mitarbeiter in sensationellen dirk
pohlmann ja ich würde gerne über was
anderes berichten gibt das gefühl mir
hat jemanden gebraucht ja angedreht und
das würde ich gerne zurückgeben ja und
den autohändlers hier ist voll krass
dass ihr wieder da seid und ja die
zeiten sind
schwer oder
schlimm aber
auch hochinteressant denke ich
dass auf jeden fall dass auf jeden fall
eine alte chinesische fluch mögest du in
interessanten zeiten leben
genau es sind wirklich es sind wirklich
sehr interessante zeiten denn bislang
hat es sich deutschland mit einer
direkten beteiligung am krieg in
russland zurück gehalten zumindest
offiziell von dieser zurückhaltung ist
jetzt keine spur mehr wir haben jetzt
hier unsere verteidigungsministerin die
sagt wir haben entschieden dass die
ukraine mit flugabwehr panzern
sogenannten geparden das wird die
unterstützen das ist genau das was die
ukraine jetzt braucht um den luftraum
vom boden aus zu sichern das wirft bei
mir mehrere fragen auf vor allem was
dieses jetzt angeht also was sind denn
diese geparden und was ist von dieser
unterstützung zu halten also wie viel
unterstützung geben die tatsächlich
jetzt der ukraine
sind erstmal sind diese
panzer sehr alt 40 jahre und die
bundeswehr hat die gelagert die kanone
ist schweizer produktion
munition dafür ist nicht mehr
ausreichend vorhanden da kann der mast
ist vielleicht auch gleich noch was zu
sagen weil das direkt schweiz ist was
ich noch gelesen habe was ich
frappierend fand dass die bundeswehr
selber gesagt hat sie hat vielleicht
noch irgendwo in dunklen ecken ihrer
lagerhallen zehn mitarbeiter die sich
mit dem panzer überhaupt noch aus die
ihn bedienen können das ist ein sehr
komplexes gerät mit zwei oder drei
radarsystem das kann man also nicht rein
setzen anklicken und das funktioniert
sondern das ist eine langwierige
ausbildung die ein jahr dauert nach den
angaben wo man hat überhaupt keine leute
mehr die jetzt also sozusagen taufrisch
in der lage sind den panzer zu bedienen
man hat leute die es früher mal gemacht
haben die muss man suchen das klingt
nach einem wohnsitz unternehmen aber zum
so eine sache mit der schweiz das bitte
mal vieles mehr lassen ja die die
schweiz hat stellte mit
spezialmunition für den gepard was eine
flak flugabwehr panzer ist&#39;s her und hat
gesagt wir sind neutral wir liefern
nicht in kriegsgebiete also das ist das
erste problem
der gepard keine munition dirk adams er
gerade gesagt
2010 habe die bundeswehr das ding
ausrangiert und eingelagert irgendwo und
ja der muss jetzt erstmal wieder
entstaubt werden und dann personal wir
haben link dann davon bernard vom boom
of alabama am sehr guten block aus
amerika aber der war ist in deutscher
und war bei der bundeswehr und erzählt
über seine ausbildung er selbst hat auf
dem leopard gelernt den wild scholz ja
nicht liefern
und sein kumpel auf dem gepard er hat
ein halbes jahr gebraucht bis er auf dem
panzer halbwegs schießen konnte und sein
kollege hat ein jahr gebraucht bis er
mit dem gepard irgendwas getroffen hat
also die geräte kommen auf jeden fall da
nicht mehr rechtzeitig an wenn überhaupt
und ich habe unlängst auf einem auf
einer party in der raucherecke
gestanden und gelästert und ja über
unseren kriegs kanzler scholz und
überhaupt
was deutschland macht
dass ich das ziemlich übel findet und ja
wir haben das diskutiert und da war auch
ein mitarbeiter des kanzleramtes
zufällig anwesend und der nahm ich dann
hinterher beiseite und sagte du du
liegst du falsch also olaf ist im
kabinett derjenige der auf der bremse
steht alle anderen alle vorneweg die
grünen die würden also waffen liefern
bis zum abwinken und wenn jetzt
da nur der gepard geliefert wird dann
könnte man das so interpretieren also
das tue ich auch dass das ein
geschickter schachzug von jobs war er
hat jetzt die kritiker schwere waffen
schwere waffen also so ein ding wie ich
glaube 40 tonnen also schwer ist es auf
jeden fall
ob es dann brauchbar ist für den
konflikt
nach meinung von fachleuten eben
überhaupt nicht und so hat sich schon
ist jetzt schön aus der affäre gezogen
deutschland liefert schwere waffen die
aber unbrauchbar sind für den aktuellen
konflikt und und vor allem jetzt so wie
es aussieht weil die lambrecht hat ja
gesagt das ist genau das was die ukraine
jetzt braucht ja vor allem ja wie gesagt
und dann kommt dazu du brauchst ja es im
panzer sind komplexe ist ein komplexes
gerät du kannst dann nicht einsteigen
ihnen auto und einfach losfahren du
brauchst auch warum du brauchst auch
reparaturmöglichkeiten und und und ya du
brauchst spezialisten die sich mit der
kiste auskennen das kann auch nicht
irgendwer also ich habe anders in einem
anderen bericht von einem militär
fachmann
gelesen der sagt es ist vollkommen
irrsinn was die nato jetzt gerade
versucht ja wir müssen der ukraine
helfen mit unserem waffen mit einer
ernannte des frankenstein bewaffnung
also verschiedenen geräten aus
verschiedenen ländern die auch nicht
kooperieren sozusagen oder zusammen
passen ja dass das dass du in modernen
zeiten so keinen brauchbaren krieg führt
und ganzen schon gar nicht wenn du leute
hast die gar nicht ausgebildet sind die
du erstmal schulen muss mit den geräten
und so weiter also dass das ein völliger
quatsch ist was hier gerade läuft und
das
ländern die gerätschaften die panzer und
und mörser und haubitzen wenn die dann
tatsächlich irgendwo im westen der
ukraine lang und in depots ja erstmal
reinkommen dann
ist es jetzt schon drei oder vier mal
passiert dass präzisions raketen von
russland wenn das depot denn gerade
schön voll ist dies kriegen das ja alles
mit du kannst ja keine dutzenden von
kampf sollen irgendwie heimlich
transportieren das ist quasi unmöglich
ist es dann wird dies auch geschehen
luft bitte ja
dann ziehen die russen das tor in die
luft ja genau darüber kann man sich
angucken wer auf military porno steht ja
wie denn so eine rakete in sodingen
fliegt ja und die raketen russlands sind
kaum abzuwehren von der ukraine weil
ihre luftverteidigung eben kaputt ist
und von daher ist das ein also der
einzige der darin einen sinn sehen kann
in diesen aktionen ist die
wasserindustrie die sich freut die
ukraine wollen ja auch lieber alte
sowjetische waffen da ist ja auch dieser
ringtausch jetzt okay gibt denen die
alten t
72 panzer ja und hier kriegt dafür von
uns ist der neue weil die ukrainische
armee eben auch nur mit den alten
teilweise 50 jahre alten sowjetischen
waffen umgehen kann und nicht mit den
griff was ihnen da jetzt von der nato
gebracht wird und also also das wird
also das wird sozusagen für die
öffentlichkeit so verkauft als würde
deutschland jetzt
den russen gewehr bei den ukrainern
gewehr bei fuß stehen und schwere waffen
liefern um sich gegen die russische
aggression zu wehr zu setzen und in
wahrheit ist es aber so dass den in
dieser alten panzer sowieso nichts
nützen so wie es aussieht es gibt hier
übrigens einen interessanten bericht vom
zdf von vor ein paar tagen schon der
brigadegeneral außer dienst erich flath
und der frühere militär politische
berater von angela merkel sagt dass die
schweren waffen einen weg in den dritten
weltkrieg sind und er sagt dass es dass
man das vom ende her denken muss die
schweren waffen sind sowieso nicht wer
es sind so bist du es nicht schnell
einsatzbereit und wenn wir den dritten
weltkrieg nicht wollen müssen früher
oder später wir aus dieser militärischen
eskalation logik raus und verhandlungen
aufnehmen das ist wohl das was sowieso
zu tun ist
gleichwohl sieht es doch so aus als
würde nicht nur deutschland altes zeug
liefern also die england vorneweg ja die
amerikaner auch und es ist der general
plant er war ja auch in einer talkshow
unlängst und hat das was da in dem
artikel also empfehle ich auch zu lesen
er ist nicht der einzige ex militär oder
jetzt pensioniert oder irritiert was
immer außer dienst
also ein mensch der sich auskennt mit
krieg nicht diese experten und
pubertären computerspiel experte
fachleute geben die da jetzt endlich ein
jahr man muss jetzt und da fehlt noch
und jetzt aber drauf ja da sondern leute
die sich auskennen und die sagen
deutlich und machen klar dass
es absurd ist da weiter rein zu pumpen
waffen weil man hat es hier ich mit
einem saddam hussein oder einem gaddafi
und einer schlecht bewaffneten armee zu
tun sondern mit einer der stärksten und
besten auf der ganzen welt die sich auch
wehren wird und das weiter zu eskalieren
ist brandgefährlich
deshalb hat der ex-general dass er recht
und es gibt in großbritannien vor ein
paar tagen
ein ähnliches kaliber wie er sagt ja wir
müssen jetzt mal den ball flach halten
und runterkommen und verhandeln warten
dann fragte der interviewer wie ich so
und wenn man muss doch jetzt der ukraine
hatte die nato ist nicht in der lage ihr
zum krieg gegen russland zu führen ja
also auch die fachleute sind sich da
einig ja die politiker und die presse
die wie vor dem ersten weltkrieg
sozusagen der der antreiber ist und auch
den scholz sozusagen vor sich hertreibt
der sich jetzt mit dem rollenden parken
schön aus der
bredouille gebracht hat denke ich
dass die leute das nicht verstehen wir
haben es hier nicht die in den kriegen
des us imperiums und der nato in den
letzten jahrzehnten mit einer mit einem
drittklassigen
bananenrepublik zu tun sondern mit
russland und einer atommacht und einer
der stärksten atommacht auf der erde und
einer armee die auch konventionell
unserer nato durchaus gewachsen ist und
deswegen sagen leute die wie diese
generelle noch bitte bitte hört auf
damit da jetzt noch zeug hinzuschicken
ist wird ohne heben habe gesagt
abgeschossen jetzt hatte jetzt hat der
us präsident vor beiden ja auch
angekündigt er will weitere 88 100
millionen wenn ich mich richtig erinnere
in die ukraine schicken dollar unter
anderem um den sold zu bezahlen da der
ukrainischen armee aber er will auch
panzer akten liefern und zwar diese us
naval ins heißen die hier
panzerabwehrraketen zu denen es auch
eine interessante geschichte gibt das
hat sich ja ganz ähnlich wie mir diesen
geb radpanzern möchte ja wir mal jahr
ein leben was der matthias gesagt wird
weil
jetzt von oben betrachtet also aus einer
architektin perspektive haben wir die
merkwürdigkeit das bei uns zb die grünen
jetzt die geworden sind die am
vehementesten dafür plädieren dass wir
die ukraine unterstützen müssen wie sie
sagen und dagegen das was wir eben
gehört haben von den militärs und das
sind zwei sehr unterschiedliche
denkweisen also wie matthias schon
gesagt hat denken die militärs auf der
einen seite strategisch und auf der
anderen seite im sinne von was ist die
aufgabe wie erledigt man die die
militärische aufgabe und wie beendet man
wie auch und dieses ende also vom ende
her zu denken wie er gesagt hat das
findet bei den grünen zurzeit überhaupt
nicht statt also auch in deren internen
diskussionen geht es darum dass man sich
jetzt vehement wehren muss gegen den
putin der als wahnsinniger unprovoziert
so wird das hier geredet auch alexander
von dubstep vor kurzem im
deutschlandfunk so unprovoziert angreift
einfach in der in der ukraine und nach
dem motto unverschämter putin diesem
level muss man jetzt mal links und
rechts eine ohrfeige geben damit er
wieder vernünftig funktioniert was ein
heller wahnsinn ist was wiederum die
militärs begreifen weil das auch so
sehen welche interessen also das heißt
dass es immer realpolitik und die warnen
davor dass man mit etwas zündelt nämlich
mit dem atomkrieg wo man nicht mit
zünden sollte also das heißt wie kann
man das ganze limitieren wenn man es mit
leuten zu tun hat was ihr bleibt auch
gesagt hat die als wehrdienstverweigerer
mal angetreten waren als pazifistische
partei und jetzt quasi ihren inneren
schweinehund entdeckt haben und links zu
energie einem pferderennen gar nicht
hart genug die forderungen sollen können
jeder versucht sich damit sie
übertrumpfen der herr hofreiter der
kosten bei den grünen gekriegt hat
versucht sich jetzt über diese radikale
variante wieder ins spiel zu bringen das
sind alles vorgänger die dann spricht er
von gesinnungsethik und verantwortung
tätig in diesem sinne auch
verantwortungslos sind zwei sie nicht
vom ziel her denken und es reicht nicht
wenn man ich habe jetzt sogar solche
sachen das ist ein extremwert aber das
habe ich auch in twitter von jemandem
gelesen aus diesem lager der heftig am
twittern ist also nicht das erste mal
und er sagt dann wenn wir jetzt einen
neuen weltkrieg reinkommen und wenn es
ein atomkrieg wird und sich wenigstens
auf der richtigen seite also das ist ein
einblick in die psyche von leuten die
mit unser aller leben anfangen zu
spielen und er muss man sagen die
militärs warnen davor weil sie am besten
noch wissen was das bedeutet
dh die grünen werden geradezu
spezialisten für waffenwirkung und
waffen so zu sagen welche waffen mann
liefern kann damit beschäftigen sie sich
ich wiederhole noch mal was ich in der
letzten ausgabe gehabt schon sagte als
ich mit leuten geredet hatte aus dem
nationalen sicherheitsrat den usa war
das tatsächlich deren sorge als die mehr
berichtet haben dass regeln die
atomwaffen abschaffen wollte weil diese
leute wissen was es bedeutet und das
weiß von diesen leuten die jetzt hier
damit regen die reden die adenauer
damals 1955 wo er sagte atomwaffen sind
nichts anderes als eine erweiterung der
artillerie also so eine art stärkere
allerdings so hat man damals gedacht und
das was es bedeutet in megatonnen oder
auch wenn man von mini nukes rede die
man einsetzen könnte dann weiß man aus
den manövern man endet in einem
nuklearkrieg und das ist der helle
wahnsinn
das versucht eigentlich auch niemand
auch auf der amerikanischen seite noch
mal was die amerikaner wollen ist
afghanistan 20 einen abnutzungskrieg der
möglichst lange dauert um die russen zu
schlecht und sie wollen jelzin 20 sie
wollen einen regime change sie wollen
dass russland die in den 90er jahren
kollabiert eine andere regierung an die
macht kommt die sie steuern können das
ist sogar mittlerweile von biden gesagt
das sind die hintergründe dahinter also
abgesehen von diesen einzel treiben mit
dem waffen wohin wollen die leute die
amerikaner wollen regime change plus
vietnam für man kann es auch vietnam 20
nennen vietnam für die für die russen
herzustellen und die europäer habe ich
den eindruck wissen überhaupt nicht wo
sehen wollen sie sind sozusagen der
schwanz mit dem die amerikaner wedeln
und die ihre ihrer planung ich würde es
aber mal auf ja aber lass mich nochmal
zudem beim einzel kram mit den waffen
kommen wie es genannt hast das hier ist
das us panzer abwehrsystem javelin
das auch schon ziemlich angestaubt ist
und von dem es wohl anekdotische
berichte gibt laut scott ritter dem
ehemaligen un waffen inspektor und ca
geheimdienstagent und die us marines
chor den ich ihren geheimdienst
den waffen spektor genau und
und der und der sagt das ist mit diesen
levels sicherheit ganz ähnlich verhält
die sind halt auch schon ziemlich alt
die ziel elektronik ist auch schon
veraltet die sprengköpfe sind teilweise
unwirksam es gebe anekdotische berichtet
das russische panzer von vier bis fünf
solchen javelin raketen getroffen werden
und dann einfach nur abprallen weil die
sprengköpfe ebene unwirksam sind
teilweise und er sieht es eben auch so
dass es hier darum geht russlands
möglichst in so einen abnutzungskrieg
rhein zu ziehen wo im grunde es um
nichts anderes geht als das russland
energie auf braucht und dann
möglicherweise halt einfach zu besiegen
ist in einem weiteren krieg oder sowas
oder halt nicht mehr als verbündeter von
von china der china ist ja dann die
nächste etappe für die amerikaner aber
er ist gott ritter sagt auch er rechnet
damit dass der krieg in einem monat
vorbei sein wird das sind andere nicht
so
optimistisch
naja
die wir haben das ja auch in den letzten
entsenden um schon gesagt was was im
westen nicht so richtig verstanden wird
ist die art und weise wie wir uslar
krieg führt und
vom ende her denken das kann man auf der
russischen seite denke ich sehr viel
deutlicher sehen als auf der westlichen
im moment die russen haben am anfang
klares ziel benannt demilitarisierung
die nazi offizier und
sie wollten nie kiew erobern sie wollen
auch nicht die ukraine erobern
sie wollten die angriffe auf die beiden
volksrepublik
eliminieren und
dafür sorgen dass keine schweren waffen
sie aus der ukraine betont das war das
kriegsziel der plan der special military
operation wie sie das nennen und da
gehen sie voran bei uns las man dann
vier wochen die russische armee
geschlagen jetzt vom kiew zurückgezogen
stattdessen haben sie nur wenige leute
um die abgestellt also wie gesagt dass
das die medien hier man merkt jetzt in
den letzten tagen
da kommen die ersten artikel im guardian
und auch in der new york times noch so
in dem kino
was wäre denn wenn putin gewinnt also es
ist schon klar eigentlich dass die
militärische schlacht dort für die
ukrainische armee nicht zu gewinnen ist
die 50 bis 80 tausend leute die da jetzt
noch an der östlichen front geschätzt
werden der ukrainischen armee die von
der versorgung schwer abgeschnitten ist
zumal die russen jetzt am letzten
wochenende sämtliche wichtigen bahnhofs
knotenpunkte also überzüge lief bisher
noch der nachschub kaputt gemacht haben
mit ihren raketen ja dagegen konnte sich
die ukraine nicht wehren weil sie keine
luft abwärme haben und russland hat ja
bei der operation bis dato zwei monate
lang verzichtet weitestgehend auf die
zerstörung von infrastruktur also die
bahn die züge fuhren weiter und es
wurden keine wasserwerke oder
elektrizitätswerke oder fernsehsender
kaputt gemacht
das ist jetzt anders die die
bahnlinien sind jetzt angegriffen worden
das heißt die haben fast alles
elektrische züge in den in der ukraine
sie haben gelbe vorgestern auch die wehr
heißt das umspannwerk
angegriffen wurde wo der strom eben auf
die frequenzen oder auf die gold und
wachs der der wahn umgelegt wird und
diese kannst du nicht von heute auf
morgen reparieren ja also zugverkehr ist
da vor allen dingen im westen der
ukraine jetzt weitgehend stillgelegt und
von daher kommen keine waffen mehr an im
osten auch nicht
andere nachschub diesel soll knapp
geworden sein das heißt selbst wenn sie
panzer haben so ein panzer brauch ich
weiß nicht 100 liter diesel die stunde
da
wird&#39;s knapp und die russen sind ja
weiter sozusagen verhandlungsbereit und
sagen hey legt die waffen nieder
lasst uns reden ja aber hört auf zu
schießen der donbass wird ja weiter
beschossen von der ukrainischen armee es
ist nicht so dass die da jetzt ok
und deswegen die einschätzung von scott
ritter und auch noch von einigen anderen
die sagen ja wenn russland wirklich
ernst macht mit mit mit seinen schweren
waffen die bis dato noch gar nicht
eingesetzt worden sie sind circa 150 180
tausend soldaten russische im in der
ukraine wird geschätzt man weiß das
nicht ganz genau das ist ja nur ein
bruchteil der zur verfügung stehenden
armee und auch der luftwaffe und der
ganz des ganzen arsenals was da noch ist
wenn russland das wirklich einsetzt für
diese für diesen großen schlacht jetzt
ja dann ist die ihn zwei tagen beendet
aber bislang keine andere wahl auf eine
andere weise krieg wir haben ich hab&#39;s
letzte woche geschaut ich habe die
aktuelle zahl nicht laut un
menschenrechtskommission sind 5000 und
nochwas zivilisten ums leben gekommen
in den zwei monaten jetzt und und
sich überlegt dass bei shock and our in
bagdad irak in der nacht zehntausend
zivilisten ums leben gekommen sind ja
dann kriegt man eine vorstellung warum
das anders ist wie die russen jetzt hier
kämpfen
und dass sie eben vor solchen brutalen
ja die zivilbevölkerung wirklich
treffenden aktionen zurückschrecken
bisher noch aber es ist natürlich machen
können aber jetzt sieht ja aber doch so
aus als hätten die ukraine hier und da
wirklich große erfolge zu vermelden zum
beispiel die versenkung der moskwa das
war im schwarzen meer wenn ich mich
richtig erinnere was hat mit diesem
schiff auf sich und
warum ist das also warum ist es den
ukrainern überhaupt gelungen dieses
schiff zu versenken
da sind wir in der nächsten schlimmen
angelegenheit drin denn also pps kuba
hat einen artikel dazu geschrieben wie
er sagt mit einem informanten aus
brüssel brüssel klingt in dem fall wie
nato nicht die eu
der
folgende szenario also die moskwa ist
ein
schiff einer klasse ist das einzige was
dort in schwarzen meer herum fährt und
auch auf absehbare zeit bleiben wird
weil der schwarzen zugang zum schwarzen
meer von
nordseite also das heißt von mittelmeer
also atlantik wo ansonsten die und wo
die russischen schiffe unterwegs sind
also das heißt an deren murmansk
vielleicht noch also bisschen ostsee
diese zugfahrt kontrolliert die türkei
und die nach dem vertrag der ist
irgendwas aus den 30er jahren lassen die
keine kriegsschiffe durch also das heißt
dort auch übrigens westalliierten
kriegsschiffe wie damals diese englische
zerstörer der amerikanische dürfen also
etwas unter zwei wochen bleiben und dann
müssen sie wieder raus das ist also der
zugangs ist ja wie man so will ein
baiser und diesen nicht drin da war
dieses flaggschiff die moskau war da die
hatte die aufgabe die flugabwehr zu
koordinieren hat ein sehr starkes radar
mit 500 kilometer reichweite
und man ging davon aus so jetzt kommt
der der faktor das heißt dieses die
moskwa ist also wichtig als zentrale
koordinationsstelle für die flugabwehr
im süden also sozusagen die sie die
küste die schwarzmeerküste
von der ukraine
und es war zu dem zeitpunkt waren
waffenlieferung aus dem westen unterwegs
also aus nato staaten die dann letztlich
in der ukraine landen und dort haben die
jetzt jetzt kommt ist dass die
informationen die escobar gesagt hat ist
dass die amerikaner die diese den
abschluss der zwei raketen koordiniert
haben von einem p 3c orion marina
aufklärer der sowas auch ähnliche
funktion wie in airbags hat also eine
zentrale leitstelle und ein
überwachungsflugzeug was aufgaben
koordiniert und u-boote bekämpfen kann
und dass von diesem flugzeug aus der
angriffe mit zwei raketen die
die ukraine behauptet mit einer
eigenentwicklung neptun ist der pp
escobar schreibt mit zwei nato also us
nato raketen diesen angriff koordiniert
und geleitet haben und auch die
zielerfassung und die wird ziel
steuerung übernommen haben dass diese
raketen haben nicht ihre eigenen radio
sucht köpfe angeschaltet auf die dann
die abwehr an springt also das
bestrahlte etwas ab was man wo man die
position wieder verstellen kann das
haben sie unterbunden also das heißt sie
sind gelenkt worden so in diesem artikel
von pps coba gelenkt worden von einem us
marina viermotorigen marina aufklärer
das wäre ein eingreifen der nato in den
krieg die russen haben ja die ganze zeit
erzählt die moskwa ist gesunden durch
eine explosion an bord das ist mit
sicherheit richtig weil auch nach einem
raketeneinschlag gibt es eine explosion
an bord die sehr tief gewesen also
wasserlinie dann und dass sie in
schlechten wetter gesunken wobei dann
behauptet wurde es habe überhaupt kein
schlechtes wetter gegeben es gab aber
durchaus schlechtes wetter aber was man
jetzt sehen muss ist dass sie versucht
haben die eskalation nicht voran zu
treiben denn wenn die amerikaner
dahinter stecken tatsächlich hinter
diesem angriff dann muss eine reaktion
darauf folgende escobar schreibt von
einer asymmetrischen reaktion
wahrscheinlich nicht direkt in der
ukraine sondern woanders es gibt dort
viele möglichkeiten
von saudi arabien bis weiß der teufel im
mittelmeer wo ja oder in syrien wo ja
auch noch kämpfen laufen die israelis
bombardieren weiter in diesem gebiet die
türkei hat gerade eine große
militäraktion gegen die pkk also das
heißt da gibt es viele proxies wo
eingegriffen werden könnte aber das wäre
eine vehemente eskalation mehr in die
richtung einer direkten konfrontation
zwischen den usa russland es ist eher
ein stellvertreterkrieg das kann man
sagen es geht nicht um einen krieg gegen
russland das ist ein stellvertreterkrieg
mittlerweile und es ist bei uns in den
medien kann man sagen unsere medien
haben die rolle einer kriegspartei
übernommen sie berichten nicht mehr wie
die bbc in den 70er jahren aus nach ost
oder die schweiz im gesamten kalten
krieg sondern sie sind außerordentlich
parteiisch und haben auch nicht die sind
eigentlich auf der linie der grünen das
heißt unsere
unsere journalisten haben entdeckt den
inneren soldaten in sich und können
jetzt gar nicht scharf genug darauf
angehen während die soldaten die damit
die meiste zeit zu tun haben sagen macht
mal langsam ja das ist so gefährlich was
sie hier gerade unternehmen aber das ist
also dass die gefahr dieser moskwa
versenkung ist dass wir es mit einer
eskalation zu tun haben die die die
russen sagen sie untersuchen das loch ja
also das
verteidigungsministerium und so weiter
sie haben wohl für das was bp in dem
artikel schreibt noch keine jetzt
tragfähigen beweise aber
so wie er das war sieht sich auch ja
dass man dann damit rechnen muss dass
irgendwo anders ja vielleicht irgendein
flugzeugträger der amerikaner oder
ähnliches ja dann
auf einmal plötzlich auch
das sieht ja so aus als wäre dann als
als hätte amerika indem sie diese rakete
gelenkt hat als direkte kriegspartei
eingegriffen und nicht darauf beschränkt
dass diese bewegen das ist das problem
darin genau davon deswegen um das auch
noch mal zu sagen was der general platt
gesagt hat ist ja
ist ja genau richtig wir müssen sowieso
also wenn wir uns nicht nuklear
gegenseitig in die luft jagen die
erinnere daran dass ist ja die die
drohung die im raum steht also um das
auch noch mal zu sagen die drohung in
diesem krieg in einem nuklearkrieg ist
dass man die gegenseite und eigentlich
auch sich selber eine komplett
vernichtet also nicht nur
soldaten sondern alle männer aller
frauen alle kinder alle kühe alles vieh
alle biosphäre das ist terrorismus es
ist eine art von staatsterrorismus die
sanktioniert ist weil eben die
atomwaffen behandelt werden als wenn sie
die waffen sind sind in wirklichkeit
massenvernichtungsmittel das läuft raus
und darauf bewegen wir uns zu mit diesen
handlungen und wir müssen sowieso wenn
wir dahin nicht wollen müssen wir
sowieso muss und dann müssen die
miteinander reden und das wäre ja nun im
absolut deutschen interesse dafür zu
sorgen dass dieser krieg möglichst
schnell durch verhandlungen beendet wird
und nicht nach dem motto wie ich das war
den grünen jetzt die ganze zeit lese
jetzt muss man mal dazwischen schlagen
damit also immer in diesem bestrafungs
modus ja also nicht zu sehen welche
warum warum das passiert welche
interessen sagen da hinten stehen was
die realpolitische sicht ist die zum
beispiel einen john mearsheimer die
ganze zeit propagiert die man die man
sich dabei angucken kann oder ein
general baut aus brot oder wieder
ausgesprochen wird aus der schweiz also
die die real sagen so sieht das aus das
sind die hintergründe warum das passiert
und es ist eben nicht so wie bei uns in
den medien erklärt bekommen dass ein
wahnsinniger putin ein angriffskrieg auf
die ukraine gestartet hat sondern er hat
nach einer konstanten kette von
provokation und der aussicht dass er
keinerlei option mehr hat gegen das zu
verhindern dass die krähen angegriffen
wird das sogar nur 1 angegriffen wird
und dass die amerikaner nuklearwaffen
auch in der ukraine stationieren wollen
und die ukraine ca mitglied machen also
alles punkte wo sie gesagt haben unsere
roten linie sozusagen dann diesen
schritt gegangen ist weil se aber auch
hinausgelaufen wäre wäre was dort
passierte mit dem angriffe auf lukas 600
prozent steigerung der
artilleriebeschuss in dem gebiet wenn
man das so sieht denn wir müssen
miteinander reden das könnte da könnt
ihr deutschland instrumental sein sonst
gehen wir in teufels küche
es gibt keine lösung krieg ist töten von
menschen und dann darf man nicht
erstaunt sein dass sozusagen als
massaker bezeichnet wird denn matthias
hat richtig gesagt die greifen jetzt die
bahnhöfe an und dann kriegen wir
natürlich was ist die propaganda version
davon sie greifen zivilisten auf
bahnhöfen an der grund warum man
bahnhöfe angreift ist den transport zu
unterbinden das ist ganz einfach im
zweiten weltkrieg haben die amerikaner
ab 44 sind sie mit ihren jagd maschinen
die nichts mehr zu fliegen hatten zu
treffen hatten in der luft haben sie den
gesamten zugverkehr jeder zug der war es
zusammen geschossen worden das ist die
unterbindung das ist übrigens
kriegsentscheidend gewesen im zweiten
weltkrieg und das ist klar dass das
passiert und dann kriegen wir die
propaganda version die russen toten
zivilisten auf bahnhöfen und das kriegen
wir über die tagesschau das ist die
informationsseite die von japan also
noch nicht machen noch nicht mal realen
vorgänger die militärisch stadtführer
ich habe auch gelesen nein ich habe eine
ich habe die
rede von olaf scholz gesehen über seine
anstehenden panzerlieferung wurde also
wo nun mit spannung erwartet wurde die
er auf den druck reagiert dass man jetzt
doch panzer liefern soll dann hat er die
rede gehalten ziemlich verklausuliert
gesagt dass er selber nichts liefern
will was sich ja jetzt auch geändert hat
aber daraufhin hat die zdf-moderatorin
gesagt zu ihrer analysten die sie
eingeladen hatte ins per schalter ja das
klang ja jetzt nicht gerade wie der
befreiungsschlag auf den alle gewartet
haben dass die ukraine diese sachen ja
also ich meine also wenn man sowas wenn
man als moderator sowas sagt beim
öffentlich rechtlichen fernsehen dann
weiß ich also ich meine wir sind ja hier
nicht noch öffentlich rechtlichen
fernsehen wir können andere sachen sagen
aber da wenn die wenn die ihre eigenen
standards der haut untergraben und das
kriegt keiner mit und das protestierten
dagegen spricht dass auch wird endlich
ja wir reden hier auch gleich noch über
einen
über eine möglicherweise schmutzigen
schachzug der russen denn die haben in
transnistrien das ist in einem im
grenzgebiet zwischen der ukraine und
moldau
angeblich ein
ministerium in die luft gejagt was
steckt dahinter hinter diesem russischen
false flag anschlag sind die russen
wirklich mit allen wassern gewaschen und
machen jetzt solche amerikanischen
france fleck anschläge oder was ist hier
los aber bevor wir darüber reden möchte
ich gerne erstmal unseren unterstützern
danken die uns auch wieder für die
letzte sendung reichlich bedacht haben
mit unterstützung nämlich einfach an
helmut mit 250 euro vielen dank helmut
ohne kommentar volker schickt 200 euro
einfach mal so genau wie astrid und
sigrid vielen dank euch wir bekommen von
allah
198 euro 40 wahrscheinlich ist das
umgerechnet aus einer anderen währung er
sagt im sinne des großen aufklärers
george orwell 1948 mein geburtsjahr
danke für eure gute arbeit bürger die
rund 80 nämlich an nicht 48 48
wahrscheinlich war selten oder ist
84 genau birgit 190 euro
sagt bekannt also exakt 111 euro sagt
danke euch matthias 100 euro 27
alexander schick 100 euro sagt einfach
nur danke market schickt auch 100 euro
sagt es wird zeit dass ich auch mal ein
paar rubel rollen lasse
falsch wäre war noch eine hupe ist ja
unmöglich ranzukommen dieser tage
während und cordula sinken ebenfalls 100
euro vielen dank renate schick auch 100
euro und schreibt vielen dank brigitte
100 euro sagt wenn es leute wie sie
nicht gäbe danke
hannah schickt 100 euro zum ende der
osterferien vielen dank stefan schick 80
euro robert schickt 77 euro und sagt
endlich danke für den bericht über die
biolabor frage bildet ihre journalisten
aus die euer werk fortführen werden für
unsere kinder
das ist allerdings eine gute frage ganz
ehrlich wir sollten mal darüber
nachdenken ob wir so eine art dritte
jahrtausend akademie machen was haltet
ihr davon bitte schreibt es uns in die
kommentare oder schreibt es unseren 3000
exo magazin tv ob ihr interesse hätte es
also einer dritte jahrtausend akademie
für angehende journalisten
das würde mich das sehr dürfen dazu was
sagen ja das ist ich denke das ist
sozusagen sehr locker einen zentralen
problempunkt benannt denn wenn wir uns
gucken wie die jungen journalisten
nachgeholt werden dann ist das ja eine
interne auswahl die zum beispiel in den
rundfunkanstalten dazu geführt hat dass
80 prozent grün wähler jetzt kommen und
was die grünen wähler jetzt machen sehen
wir also das heißt und wir haben keine
richtige ethik die dagegen steht die
ethik des bundes presserats zum beispiel
ist dezidiert damals eingeführt worden
um zu verhindern dass es eine von außen
gesteuerte kontrolle der printmedien
gibt das ist sozusagen einen landon lama
versuch sich einen feigen blättchen
umzubinden damit ist keine kontrolle
gibt und die frage also wenn wir nicht
standards haben wir journalisten
berichten soll das was du eben gesagt
hast das wir ich verlange ich verlange
schweizer verhältnisse also das heißt
nicht fest so wie sie jetzt sind sondern
sozusagen
ideologische schweizer verhältnisse
unsere medien angesichts eines krieges
und keine kriegsbegeisterung die hält
keine kriegspropaganda wenn ich möchte
nüchtern er ich möchte dass solche
sollte die jackpot wieder
sozusagen schon immer man konnte ja
immer der konrad kujau zu hören auch
wenn ein militär ist und er ist bestimmt
kein russen freund aber er ist einfach
vernünftiger weil er sozusagen in dieser
strategischen denkweise drin ist oder
ein jochen scholz mal zu hören dazu es
gibt eine ganze reihe militärs die
militärische ausbildung haben die das
trotzdem auch noch politisch anders ja
zu machen und uns genau dazu meint extra
sendung wirklich am ehrenmal heute noch
darüber aber das wäre deswegen wäre das
ist eigentlich eine forderung die zu
stellen ist dass die kommt es dass die
journalisten die nachwachsen dass man
darauf achtet dass man eine bandbreite
hat und standards hat die sagen eure
aufgabe ist es umfassend zu informieren
nicht das was ihr glaubt was die zu
vermittelnde eine
alternativlose wahrheit ist sondern ihr
müsst immer die alternativen mit
benennen in den augen ja ist es den
letzten jahren immer schlimmer geworden
das stimmt das muss man wirklich sagen
apropos schweizer verhältnisse audi
schickt uns 55 euro und sagt während der
korona krise flog alarm bergsee das ist
der frühere schweizer bundespräsident
jahrelange er welcher auf grund ist der
jetzige gesundheitsminister und unter
anderem wurde die geliebte mit einer
spezialeinheit eingeschüchtert oder
vielleicht auch mal ein thema rainer
schickt 60 euro sagt viel gelernt von
euch danke dagmar schickt 50 euro für
gute berichterstattung valeska regine
schicken auf 50 euro genau wie marion
sie sagt danke für die tolle arbeit
schickt 50 euro für eines der letzten
echten bollwerke daher für eines der
letzten bollwerke echten journalismus es
in deutschland
unter grammatik ja eh schon alles wissen
monika schick 50 euro hecke und 750 euro
sie sagt journal ihren de sind technisch
so etwas ähnliches wie journalisten nur
halt ohne kompetenz und berufsethos ihr
bitte bleibt wie ihr seid so dass auch
ingolf 50 euro michael 50 euro sagt der
eurogas wechsel wurde von euch sehr
anschaulich erklärt guter journalismus
braucht offenbar kein 8 milliarden
budget aber als eine milliarde wer schon
ganz gut
matthias 50 euro sagt herr pohlmann soll
sagen wann das herrhausen buch endlich
rauskommt
es kommt ja ich bin tatsächlich jetzt an
fertig stellen aber ich gebe aus gutem
grund ich habe jetzt noch einen termin
von dem ich nicht weiß ob er statt
findet er wichtig ist aber daran hängt
es nicht mehr also das heißt ich bin
eigentlich ich bin tot gefahren in der
recherche ich komme auch in dieser
situation es geht ja im wesentlichen
geht es um das verhältnis deutschland
russland in meinem buch also übergeben
so merkwürdig das jetzt klingt und da
ist im moment die recherche so schwierig
wie sie so schwierig dass man sie als
unmöglich bezeichnet ja also das ist ja
vielleicht gehört dass die welt
behauptet hat vor zwei monaten ungefähr
dass putin
an für den mord an herrhausen
verantwortlich ist also er habe den
haben wir das besorgt er habe den den
befehl und habe das ziel markiert so zu
sagen und das ist ich frage mich also wo
ist die grenze was noch behauptet wird
aber das ist da ist in diesem buch
schreibt mir das buch besorgt und
versuche jetzt gerade das ist eine der
letzten kontakt mit der autorin keine
dumme nuss ist ja also gute journalisten
aber das ist die letzte neue volte in
diesem fall putin hat herrhausen
ermordet kenner und genau also das buch
kommt bald raus und bei mir wurde
letzten mittwoch der müll nicht abgeholt
wer war es die russen waren wer sonst
das gewicht sein
jaidee schickt auch 50 euro vielen danke
frank und martina 50 euro samuel schickt
uns 40 euro sagt vielen dank von einem
promovierten und pro motiviertem mit
höherer der eth zürich in themen corona
und geopolitik
vielen dank doktor samuel
wolfgang schick 33 eur 33 nochmal melden
bei uns oder das wäre doch sozusagen
erreichen der informationslage ist immer
interessant auf jeden fall auf jeden
fall
da wir haben ja viele promovierte
zuschauer wie ich immer wieder mit
freude feststellen auch übrigens bei
erstkontakt und
bei der ganzen thematik da gibt es sehr
viele wissenschaftler und helle köpfe
die sich dafür ernsthaft interessiert
wolfgang schick 33 eur 33 helmut und
denker 30 euro elke 30 euro sagt danke
und hier 30 euro geniale wichtige
sendungen sagt sie jutta hat 30 euro
geschickt dieser 30 euro an ya 30 eur
925 euro dann herzlich für unsere arbeit
elke schickt 20 euro danke für eure
großartige aufklärungsarbeit das ist
echt journalismus sagt sie albrecht 20
euro peters sagt good old boys eure
arbeit ist extrem wichtig geschickt 20
euro ja ich habe tatsächlich ein 1 2
weiße haare entdeckt annika schick 20
euro sagt danke euro infos sind geradezu
wichtig auch wenn sie teils zu wilden
diskussionen mit meinem mann führen er
hat als gebürtiger tscheche mit zwölf
jahren miterlebt wie russische panzer
dem sozialismus mit menschlichem antlitz
ein jähes ende setzte
wir werden uns aber immer einig nein zum
krieg nein zur kriegstreiberei mit der
nato fridolin das finde ich gut
monat vollkommen recht mit 68 um das mal
zu sagen also dieser fall als doccheck
damals war ich kenne leute die aus
schweden da hingegangen sind das zu
unterstützen das war ja sozusagen der
der frühe gorbatschow versucht ja man
könnte der zweiten fall auch sagen man
sieht was aus gorbatschow geworden ist
also aus dem gorbatschow versucht das
sollte man dazu sagen aber 68 war auf
jeden fall das war sozusagen auf welcher
seite ich dort stehe ist nicht schwer zu
beantworten
monika und gabriel und peter und hoym
andreas und ronald und herbert und atem
und falk schicken uns jeweils 20 euro
falk auch als neuer dauerauftrag sogar
vielen dank also auch an alle die uns
einen dauerauftrag schicken das müssen
ja keine 20 euro sei dabei wenn es ein
euro ist oder fünf euro dann hilft uns
das enorm weiter diese vielen kleinen
beträge völlig unabhängig zu bleiben von
all den großen
den big players
robotik 20 euro und fragt welche
auswanderungs ziele würdest du mit blick
auf einen einsatz von mini nukes
empfehlen am ehesten in oder nahe europa
na ja also ich würde ja sagen was weiß
nicht wie ihr das seht jungs aber ich
würde sagen wenn es um atomwaffen geht
dann wahrscheinlich am ehesten eben
nicht in oder nach europa
du hast ja auch schon mal
da unten so eine insel vorgeschlagen
wird ich bin die sache ist relativ
einfach die es ist sowieso scheiße also
das heißt lest euch das durch es gibt
keine wirkliche keine wirkliche
möglichkeit geben zudem kommen gegen den
nuklearen winter der zwangsläufig
einsetzt wenn es zu einem großen beiden
mini nukes dann würde ich doch empfehlen
also das kann man mit dem globus machen
ich überlege gerade ob ich ihnen hier
zeigen kann
versuch&#39;s mal wenn man so dreht hier
unten bei australien also wir sehen
nichts machen wir sehen wie sie nicht so
mussten vorgeschaltet so seht ihr diese
seite hier wo man sozusagen mehr sieht
und sonst gar nix ja das ist richtig
polynesien des genannte polynesische
dreieck es geht auf der einen seite ist
es neuseeland dann ist es oben
osterinseln und unten
haiti und da ist in diesem gebiet das
ist sozusagen das ist dann müsst ihr
euch aber klappen mit lauter
amerikanischen oligarchen ja und war
doch nicht dort wo früher die
atombombentests durchgeführt
durchgeführt worden sind oder
nur als
französisch polynesien
aber macht euch da mal sozusagen weniger
gedanken darüber dass es das was von
oben runter kommen wird ist das
interessante dann und das ist dort sind
auch die die ziele so dünn gesät dass
man keine große angst haben muss also
das wäre der ideale ort um auszuwandern
wenn man sich da vor uns ja und da ist
schönes wetter und vielleicht lernt man
auch bis dahin noch auf eine palme zu
klettern und selbst eine kokosnuss mit
den mit den eigenen zähnen zu öffnen
oder sowas ja aber ich gar nicht dass
albert einstein zu zitieren der sagt wir
werden wissen nicht genau mit welchen
waffen der dritte weltkrieg geführt
werden wird wir wissen aber dass der
vierte mit stöcken und steinen geführt
werden wird ja ok aber ich bin nach wie
vor der meinung es wird keinen atomkrieg
geben und ich hoffe dass ich recht habe
wir haben außerdem geld bekommen von
edgar von antje von heiko von stefan
brigitte david victoria carlo gero
heike calogero sagt übrigens danke für
eine andere sichtweise und ich finde es
schön dass auch mal zu lesen denn das
ist ja unsere unser ziel hier ja wir
machen hier versuchen hier wird nicht
dieses ausgewogene journalisten der eine
der andere oder sowas sondern die aldi
seite gibt es ja schon jetzt müssen wir
die andere seite auch noch trinken ja
das ist das was wir hier versuchen heike
berichten in dem moment wo es anders
wäre wohl die medien funktionieren
würden also wo in idee etwas anderes
dann müssten wir tatsächlich auch auf
diese variante gehen im moment ist dann
eine bitter nötig dann könnten wir auch
dann könnten wir auch endlich anfangen
das zu machen was wir immer wollten
nämlich katzen videos ja dann müssten
wir hier berichten armin und werner
haben uns neue daueraufträge geschickt
über zehn euro jeweils benjamin auch
zehn euro sagt danke das ihr besonders
bei der spenden aufzählungen humor nicht
verliert gruß aus thüringen nach zürich
ja genau wir haben auch von hans-joachim
geld bekommen als anerkennung für
politische weiterbildung zehn euro auch
von ralf und von maja lena aus danke aus
finnland ja wir haben geld aus finnland
bekommen das finde ich ganz toll wie
beim nächsten mal nato mitglied werden
das
ist nicht nur alles über die wir auch
noch reden werden müssen schweden und
finnland werden definitiv nato
mitglieder sowie entscheidungen sind
gefallen und michael und guido haben es
auch zehn euro geschickt und wir haben
außerdem geld bekommen von kai 9 eur 14
als beitrag zum aufbau eines pro
russischen agenten netzwerks bitte im
opel tauschen danke gerne geben wir
geben wir so nach moskau weiter an
unserer fsb zentrale aber die haben uns
gesagt zieht euch irgendwo hin zurück wo
ihr rudel eintauschen können das ist ja
unmöglich im moment es geht ja nicht
gregor schickt 9 euro als dank für
unsere arbeit und wir haben geld
bekommen von sanela von werner bettina
hans-joachim astrid alexandra team und
darüber hinaus noch von so vielen
anderen treuen zuschauern die uns hier
immer wieder unterstützen mit ihrem
monatlichen dauerauftrag über
bis hin zu 45 euro pro monat
für unsere berichterstattung und ich
danke euch allen von ganzem herzen denn
also wissen wirklich richtig glücklich
dass wir von euch unterstützt werden
denn ohne eure unterstützung gäbe es
diese sendung nicht und die hilft uns
nicht nur finanziell weiter sondern die
hilft uns auch moralisch weiter die
zeigt dass es sehr sehr viele klar
denkende menschen da draußen gibt die
finden dass das wichtig ist dass über
solche sache berichtet wird und dafür
ein herzliches dankeschön und jetzt
möchte ich gerne zum nächsten thema
übergeben ich hatte erwähnt dass die
russen einen ford fleck anschlag in
transnistrien gemacht haben
und zwar ist das ich zeigt das mal hier
der tagesspiegel hat darüber berichtet
dass russland indirekt mit einem
einmarsch in die separatisten region
drohe moment so jetzt da ist dann da ist
mein bild und das können wir hier sehen
und sie sagen dass russland
nach anschlägen im abgespaltenen
moldauer landesteil transnistrien
indirekt mit einem einmarsch gedroht
habe und dass dieser
dieser anschlag ein möglicher hier steht
es ein wahrscheinlich von russischen
streitkräften verübt wurde das ziel
könnte darin bestehen die region zu
destabilisieren und laut einem institut
for the study of war&#39;
hätten russische streitkräfte den
angriff wahrscheinlich unter falscher
flagge verübt womöglich steht laut den
analysten dahinter das ziel den eindruck
zu erwecken dass von der ukraine
antirussische aggressionen ausgehen
und der kreml versucht möglicherweise
drohungen gegen russischsprachige
personen in moldawien zu inszenieren um
einen verbreiteten russischen talking
points zu untermauern also die russin
war
was sagt ihr dazu
soll ich gleich also matthias
ihr müsst mich jetzt von der decke
wieder runterzuholen weil das wirklich
unglaublich ist ich empfehle ich
empfehle dringend sich die rand studie
von 2009 10 anzugucken in der es darum
ging wie man russland besiegen kann also
auf externe also das heißt über denen
und und in verhältnisse führen die sie
nicht beherrschen können wo gesagt wurde
russland hat er ist eben der größte
flächenstaat der welt und hat ein
problem damit wenn schon sein eigenes
land sozusagen genügend mit leuten
auszustaffieren dass man das beherrschen
kann für den fall einer invasion das ist
eine möglichkeit das über den 2 also
dieser ukraine konflikt bereits
angedacht wurde was man ja auch daran
sehen kann dass der berater von selensky
bereits 2009 zehn davon geredet hat dass
man spätestens bis 2022 einen krieg
haben muss um das zu erreichen der grund
ist relativ einfach wenn man also
faustformel aus der militärischen
handbüchern ist wenn man angreift muss
man ungefähr 1 zu 3 eine dreifache
überlegenheit haben was russland
übrigens in diesem krieg nicht hat und
noch mal darauf hinzuweisen die carina
und 400.000 mann unter waffen und die
russen maximal 200.000 wahrscheinlich
etwas weniger also das ist und um dann
ein land zu besetzen braucht man auf
eine person gerechnet wenn man das
sozusagen das besetzen und mit gewalt
unterhalten will was in der ukraine
zumindestens im westteil der fall wäre
ostteil sind die russen sicherlich nicht
sozusagen werden eher als tatsächlich
als befreier gesehen im westteil auf
keinen fall sind ja in diesem land
braucht man ungefähr 1 zu 50 also für
jeden einwohner 450 einwohner braucht
man einen soldaten der aufpasst das
heißt die russen müssten ungefähr mit
einer million soldaten dort
einmarschieren das war die strategie die
die amerikaner sich überlegt haben wie
man russland möglichst stark schädigen
kann das kann man nachlesen thomas
rücker hat dazu ich glaube 20 20 artikel
gemacht über diese renz studie das ist
gegen das drehbuch die blaupause von dem
was wir sehen ich sehe lese mal vor was
die trendstudie 2009 10 vorgeschlagen
hat also einen thinktank sozusagen ein
chf infekt der amerikaner der immer so
die ideen liefert zum beispiel auch in
seit dem vietnamkrieg was man dort
machen kann und der erste punkt war
bewaffnung der ukraine sehen wir gerade
zweitens die unterstützung für
dschihadisten in syrien zu erhöhen das
machen sie und sie benutzen ja die nazis
in der ukraine als dschihadisten ersatz
wie in syrien das ist dasselbe modell ja
also das heißt mit solchen leuten zu
arbeiten drittens förderung eines
regimewechsels in belarus hatten wir
auch gesehen vergesst nicht es gab auch
in büros einen gescheiterten
mordanschlag auf den präsidenten über
den dort berichtet wurde bei uns aber
nicht
viertens die spannung im südkaukasus
auszunutzen das ist sozusagen der alte
weiche bauch der sowjetunion kaukasus
tschetschenien kriege erinnert euch
daran wo die amerikaner auch kräftig
mitgemischt haben fünftens reduzierung
des russischen einflusses in
zentralasien
guckt euch die letzten konflikt an der
auch übrigens der
kasachstan konflikt war auch bereits in
rennt vor geplant wird daran wird auch
bereits wurde darüber berichtet und 56
mit der russischen präsenz in trance
nutztieren bett zu streiten und das sind
also das heißt in diesen in dem drehbuch
kontrastieren bereit vor und man muss
sagen der tagesspiegel der mann ein
liberal konservativ bürgerliche ist
platt war ich weiß nicht so was da sich
entwickelt hat also das ist wie volker
pispers mal gesagt hat wenn man dann mit
einem toten fisch entwickelt führt der
fisch sich beleidigt mittlerweile das
ist ja nicht mehr zum also zu glauben
was dort stattfindet das heißt das ist
eine planung die es lange gibt auf
seiten des westens und jetzt wird gesagt
ist es auch so dass mittlerweile die
westmedien auch die westlichen militärs
haben den begriff false flag entdeckt
der vorher ja automatisch mit dem siegel
der verschwörungstheorie diskreditiert
wurde auf einmal gibt es ihn aber
natürlich nur wenn er angeblich von
russland durchgeführt wird also das
heißt es ist die chronik eines weiteren
angekündigten konfliktes der in dem
moment gestartet werden sollte wenn
dieser andere konflikte ukraine stark
genug ist weil man damit wieder weiter
russland schädigen kann mit dem ziel ich
nenne das jetzt mal vietnam 20 oder
afghanistan 20 aber afghanistan denken
wir noch etwas anderes also diese idee
ein vietnamkrieg für russland und regime
change das ist das amerikanische ziele
und dazu gehört auch dieses
transnistrien jetzt also genau angucken
was dort stattfindet aber ihr werdet es
nicht angucken können in der ersten
reihe verlieren zdf und auch nicht bei
uns ein gros medien dann müsste bei uns
einschalten um hintergrund zu kriegen
und rt könnt ihr nicht mehr einschalten
weil man das rechtzeitig abgeschaltet
hat damit die informationslage nur noch
alternativlos ist oder oder bei anti
spiegel.de nicht an der stelle doch noch
mal wirklich lohnend hervorheben will
der hier wie du gesagt hast ja eine
große artikel serie dazu hat wir werden
den link hier auch nochmal dazu bringen
und er bringt auch viel über den
hintergrund zum beispiel wusstet ihr
dass die
die präsidentin
von moldawien eine in den usa
ausgebildete und eng mit george soros
verbundene politikerin ist die danach
nach umstrittenen politischen manövern
2021 auch die regierung ausgetauscht hat
und das land seit sommer 2021 konsequent
in richtung westen führt und sie hat
nach ihrer kompletten machtübernahme im
sommer 2021 offen eine säuberung der
justiz des landes angekündigt und so
weiter und hat gesagt sie will die sie
braucht für die anstehenden reformen die
unterstützung der usa und hat die usa
als wichtigen strategischen partner
bezeichnet das also alles auch für den
hintergrund kann ich wirklich nur
empfehlen anti spiegel der da sollte man
sich auch genau angucken wir an die
spiegel wird jetzt gerade bearbeitet es
gab einen bericht in monitor wo er
diskreditiert wurde es gibt anfragen an
ihnen von spiegel tv das geht jetzt oben
also das heißt das was man vorher was
man militärisch kriegs vorbereitende
maßnahmen nennt nämlich die
informationsstände des gegners zu
minimieren also das heißt abschalten
abschalten sputnik diskreditieren jetzt
entgegen übrig geblieben sind denn der
thomas rücker ist einer der letzten
russland korrespondenten die wir haben
das heißt er erzählt was dort in den
medien das ist ja eigentlich wäre
unbedingt wichtig dass wir wissen wie
dort die situation gesehen wird und auch
wenn man sagt das sind medien die
ähnlich wie bei uns würde ich sagen so
stark sind dass sie dass die
oppositionellen kräfte nicht mehr zu
wort kommen die situation in russland
ist nicht rosig in dieser hinsicht das
ist auch so dass im rahmen dieser
militarisierung die oppositionellen
stämmen ist immer schwerer haben aber
das ist bei uns nicht anders das ist nur
um das klar zu sagen wo jemand wie
thomas ruppert wird jetzt dezidiert
fertig gemacht also als idiot bezeichnet
obwohl er in wirklichkeit einer der
letzten ist von dem wir abweichende
stellungnahme und zwar in guter qualität
wie einem korrespondenten der uns
erklärt was ist denn in russland los
weil wir sehen die leute dass da wie
wird das ist und der soll jetzt auch
abgeschaltet werden er soll also im
moment massiv diskreditiert umgehen als
stimme der vernunft die uns noch gibt
sozusagen ein lautes für die dies höhere
wolf durch den wald leise entfernt ich
wie die lage ist ich finde ja einfach
wirklich wir sollten abrücken davon
journalismus als fassen doch als was
neutrales zu sehen und objektiv ist es
gibt es ja gar nicht wirklich sondern in
dem moment wenn ich als kameramann schon
meinen meine kamera auf ein ziel richtig
ist es ja schon selektiv subjektiv ja
das heißt also wir müssen eher darüber
dazu übergehen uns zu sagen wer sagt was
uns aus verschiedenen quellen
informieren und dann am ende selber
entscheiden von wo von wem fühlen wir
uns am tiefsten und am besten
nachprüfbar informiert ich finde das ist
eigentlich die arte journalistin abassi
aber im lasst uns doch nochmal zudem
konnten zudem zu dem faust fleck
anschlag auf das auf das ministerium
kommen
also angeblichen fleck anschlag ja die
russische nachrichtenagentur tass hat ja
hier berichtet die quelle als sie hätten
eine quelle die gesagt hat dass kitas
das eigentlich die spuren in die ukraine
führen dass kiew versucht den konflikt
auf transnistrien auszuweiten was sagt
ihr denn dazu ja in transnistrien sind
3000 russische soldaten auf stationiert
und wenn man sich die
situation
anguckt wie jetzt die front im krieg
voranschreitet hat russland die er
mittlerweile bis auf das letzte stück
vor ort besser die gesamte
schwarzmeerküste
unter kontrolle und ja was sozusagen ein
strategisches ziel der russen sein
könnte wir wissen das nicht ist einen
eine sozusagen landweg zu odessa über
und es sah hinaus nach transnistrien
auch herzustellen ja dass das ein ziel
der militäroperationen sein könnte ja
und das sieht man wohl auch auf
ukrainischer seite so und deshalb wird
da jetzt wie ein konflikt angeheizt ja
ich sehe das alles
als als folge der drohenden
der einsicht in die drohende niederlage
am donnerstag
dass man jetzt eben ja andere andere
fronten noch auf macht ja und
ablenkungsmanöver versucht ja haben die
deutschen im übrigen auch damals gemacht
als die wehrmacht vor stalingrad
eingeschlossen war ja dann hat man noch
versucht hier und da irgendwelche
scharmützel vom zaum zu treten damit da
der der kessel aufgelöst wird in die
richtung und ja das gleichzeitig und da
sind wir glaube ich gleich passend beim
nächsten thema
geht es ja doch um die
journalisten die in den in der ukraine
jetzt und nicht nur in der ukraine
sondern auch in russland
angegriffen werden also das was dir
gegeben gesagt hat über den zustand und
sozusagen der medien ja und des
journalismus
bei uns ja das russische kanäle
abgeschaltet werden dass es verboten ist
feind sender zu hören so was hatten wir
schon mal vor 80 jahren
das dass das jetzt in der ukraine auf
brutale art platz greift und
journalisten mit mord bedroht sind ich
will noch mal einer sagen
das heißt ich habe gesagt trendstudie
2009 10 eine blaupause ein drehbuch für
das fest stattfinden sollte es gibt noch
ein weiteres drehbuch das hat victoria
nuland die ja mittlerweile bekannt sein
sollte also dass die die hintergrund aus
denkerin für diese ganzen conti
sonderbeauftragte für die ukraine war
der amerikanischen
amerikanischen regierung und die jetzt
wieder ihr erinnert euch in dem
zusammenhang mit den bio waffen also im
senat saß und sagt ja es gibt ja es gibt
bio labore biologische labore von der
amerikaner die hat 2020 in einem titel
hat sie geschrieben für foreign affairs
das ist vieles ist vom council on
foreign relations also dem elite tink
der amerikanischen außenpolitik als sie
einen artikel putin putin also putin
festnageln hat auch noch eine bedeutung
geschrieben und dann hat sie darin
ausgearbeitet sie war damals die
autorin war damals die
mitarbeiterin von madeleine albright
also auch die frau die im irak lassen
wir jetzt auch mal die gesagt hat die
500 1000 toten die insgesamt durch die
sanktionen der amerikaner die toten
kinder seien die sache wert gewesen die
gerade gestorben ist und die dann die
sie sozusagen patentante von joschka
fischer geworden ist also intensiver
mitarbeitern und skizzierte was der
nächste präsident gegenüber moskau tun
sollte dass ein artikel aus wollte die
ich jetzt zu tiere nachdem sie ein
russland in trümmern und einen putin
verzweifelte auswegloser lage
dargestellt hatte schlug sie vor einen
neuen start vertrag auszuhandeln die
nutzung des internets durch die russen
zu bekämpfen ein den beitritt der
ukraine zur eu und zur nato und die
bewaffnete opposition in syrien zu
unterstützen
sie stellte sich us investitionen in
russland vor um dieses arme land zu
modernisieren im austausch für eine
politische ausrichtung des letzteren mit
den westlichen demokratie das ist 2020
das ist der drehbuch also glaubt nicht
dass das was jetzt passiert
ausgekocht worden ist von putin sondern
es ist aus gekocht worden im westen wo
das sollten wir auch noch mal in den
links hervorheben dieser berater des
ukrainischen präsidenten 2009/10 sagt
wir brauchen bis 2020 ein krieg und das
ist schwierig den herbeizuführen aber
wir werden es schaffen das ist der
gleiche mann der jetzt dafür wirbt er
macht offen werbung dafür dass in
transnistrien also moldawien
transnistrien trends ist in eine provinz
von moldawien der konflikt ausbricht er
wirbt dafür wer ihn unterstützt damit es
dort zu militärischen auseinandersetzung
kommt das ist die situation und ihr
nochmal ihr werdet nichts darüber hören
in ard zdf tagesspiegel zeit süddeutsche
faz
ja aber hoffentlich doch ne und eine
sache weil wir gerade mit den
journalisten sind ist ja das was
matthias gerade angesprochen hat nämlich
dass jetzt auch immer mehr journalisten
ins kreuzfeuer geraten vor allem die in
der ukraine und in russland
wir haben ein paar tage ziemlich unruhig
geguckt was ist eigentlich mit gonzalo
lira passiert kontrolliere war ja
derjenige den wir auch schon mal in
einer früheren sendung erwähnt haben ein
früherer militär der in kraków wohnt in
der ukraine und der von lotti these
nicht doch er
wurde auch immer so vor genau er ist
außerdem noch dating coach gewesen aber
ganze vorher war er wohl auch weil
militär und hat
im hat also auch seine einschätzung von
vor ort gegeben und immer wieder
ziemlich gut finde ich ziemlich
stichhaltig berichtet dass
das nicht ganz so ist wir uns erzählt
wird also die lage dort war eben viel
ruhiger als uns in den medien erzählt
wurde so und der war jetzt weg ein paar
tage lang der weg wir haben schon
gedacht was ist mit dem ganze haltlos
ist der vielleicht entführt worden oder
so und dann ist er aber am 22 april
wieder aufgetaucht und zwar in diesem
video hier von der jura wo er erzählt
dass er entführt worden ist und mehr
erzählte er eigentlich dazu nicht mehr
habt ihr euch das angeguckt ja den
ganzen fall verfolgt dabei hob matthias
erzählt da nicht allzu viel darüber
hab jetzt wohl sowas wie hausarrest also
weil auch sofort der hat ja mit seinen
also ist es sei quasi ein video blogger
der jedem zweiten tag mindestens seine
reports daraus cacau wo die russen was
mittlerweile von der russischen armee
mehr oder weniger auch umstellt ist
gebracht hat
und ja die waren sehr gut die wurden
auch international den usa und er ist
chinesisch amerikanischer herkunft oder
abstammung und ist verheiratet oder hat
eine frau aus krakau auf der verbleib
der da im moment ja ist mit seinem
motorrad durch die gegend gefahren am
anfang noch des konflikts und hat
sozusagen
front reporter gespielt
und dann von zu hause leben videoblogs
gemacht und die situation geschildert
und dann bei weg und das ist jetzt gott
sei dank es gab schon meldungen und
blogs so gibt man hat ihn umgebracht
ist jetzt weil der eben auch
international sofort
aufregung kam offenbar hat man ihn wie
dass die gestapo früher auch gemacht hat
er hat damals sich drei tage vorgenommen
und hab ihm gesagt hat jetzt ein wort er
macht ja seitdem auch nichts mehr er hat
noch einen auf twitter oder auch
irgendwo telegramm ich weiß nicht genau
wo hat er einen langen bericht
noch mal geschrieben wie er die lage in
der ukraine einschätzung zwei tage oder
so aber seine blogs den er jeden erst
zwei tag was erzählt habe von der front
sozusagen die gibt es im moment nicht
mehr und ja dieser dieser art des
vorgehens ja er ist ja noch ja jetzt
auch davon gekommen aber in russland gab
es jetzt fall da haben wir glaube ich
auch bilder zu
genau ganz kurz möchte mich will man ja
noch kurz habe ich mich erst mal kurz
korrigieren ich habe gesagt der ist vom
militär das ist quatsch wer hat der ist
filmemacher und ja dating coach gewesen
früher also hat er keinen militärischen
hintergrund so ich möchte mich
entschuldigen dafür
ja das ist ja ist denn ich habe ja auch
gleich also erst von der von der
herkunft hier ist in berlin
aufgewachsen also kalifornien und hat
eine ausbildung als
regisseur glaubt an der wiener
filmakademie
gemacht also erst in dem bereich einige
filme gemacht und er hat dann er ist
bezeichnet worden als dating coach sagt
geblockt er ist ein blogger eigentlich
worum es aber geht was wichtig ist in
diesem zusammenhang ansonsten alles was
matthias gesagt hat alles richtig
wichtig ist dass er quasi die nun ziert
wurde von the daily beast de geleast hat
eine ganz ganz merkwürdige also eine
amerikanische online publikationen die
ihnen gemeldet hat an den ukrainischen
geheimdienst also er hat gesagt kurz
bevor er verschwand sagt wenn ich
verschwinde wie diese anderen und er hat
eine liste von namen gegeben von
journalisten die entweder getötet worden
oder spurlos verschwunden klammer auf
getötet worden man hat gesagt wenn mir
das gleiche passiert wenn ihren von mir
nichts mehr hört ist der daily beast
schuld also den biest hat in diesem
artikel
runter gemacht und angekündigt dass sie
sich nur mit den ukrainischen behörden
über ihnen unterhalten würden das ist
die art von journalismus die
mittlerweile die mittlerweile
durchgeführt wird also das ist noch mehr
als aktionismus das ist tatkräftiges
mithelfen bei verbrechen weil wir jetzt
gleich zeigen werden ist die ukraine ein
land in dem es keine ups nicht
übertrieben absolut keine pressefreiheit
gibt es gibt einen starts geprägtes
fernsehsystem in denen nur noch ein
programm ausgestrahlt wird und leute die
dissident sind werden ermordet und oder
verschwinden und werden bedroht also
massiv das ist das was in der ukraine
dass wir jetzt als mutterland der
demokratie
vorgeführt bekommen das unbedingt
unterstützt werden muss weil es so eu
mäßig drauf ist die ukraine das ist also
sollte man könnte auch so sagen das bild
was gezeichnet wird von russland von der
medienwirklichkeit ist in der ukraine x
5 durchgesetzt mittlerweile wovon wir
hier aber wieder nichts erfahren gonzalo
lira war also eine wichtige figur und
ich hatte befürchtet weil auch noch die
die neonazis also die kranken division
hatten gesagt dass sie ihn sozusagen das
demnächst ein video seiner enthauptung
zu sehen sein würde wir haben ja dieses
methoden übernommen übrigens der gleiche
berater von czilinsky den ich vorhin
erwähnt habe der gesagt hat wir brauchen
krieg bis 22 und der gesagt hat &#39;jetzt
transnistrien dafür wirbt der hatte von
der weisheit der isis gesprochen mit
ihren methoden des öffentlichen kopf
abschneidens leuten den käfigen
versenken und verbrennen das sei eine
weise art der kriegführung die bayern
übernehmen müsse das sind die leute mit
denen wir es zu tun haben dass ein
berater von zielinski der solche sachen
gesagt hat kann ich auch noch den link
dazu beisteuern und kontrolliere ist
jetzt quasi sowie matthias gesagt hat
vergattert worden und er sagt dort in
dem kurzen clip
der dort fünf minuten sind das sagt er
das ja immer noch sozusagen im kern
erschüttert da sitzt und nicht so
richtig weist also den hat man quasi die
wie man früher sagte die werkzeuge
vorgezeigt was passieren können und ich
glaube er ist gut beraten er ist
wirklich gut beraten wenn er jetzt den
ball flach hält und keine weiteren blogs
mehr macht weil sonst wird er so enden
wie die leute von denen wir jetzt reden
so genau und was meinst du denn damit
welche leute was ist da passiert warum
ist ukraine kein land mehr mit
pressefreiheit
sagte weil wir bei aller
oppositionsparteien abgeschafft sind und
alle fernsehprogramme und
keine
journalisten
ermordet worden sind entführt und
verschwundene worden sind die eine
andere meinung haben als die regierung
die werden als großen freunde oder puten
spiele oder sonstwas
reduziert und angegriffen verfolgt es
gibt keine pressefreiheit
aber was sagten präsident salewski dazu
doch erstmal davon was die uno die hcr
also dass die entsprechenden national
die united nations office of the high
commissioner und human rights watch
haben beide das festgestellt was ich
jetzt eben sagte nämlich dass das
systematische folterungen in der von
politischer opposition gibt uns das
ukrainische dissidenten ohne jegliche
ohne dass jegliche möglichkeiten gibt
dagegen vorzugehen oder dass menschen
die das machen zur verantwortung gezogen
werden verschwundene werden sowie das
ist die südamerikanische taktik von
argentinien und chile die hier wieder
auflebt unter den unter der ukrainischen
regierung das ist von diesen beiden
stellen wurde das so dargestellt und
zwar auch noch wichtig dass ein zeuge
aus der ist also aus dem ukrainischen
geheimdienst selber gesagt hat dass die
begründung dass man im auftrag der
nationalen sicherheit handelt reicht um
jede art von ge regeln und gesetzen die
es gibt außer kraft zu setzen
das ist ja vielleicht der krasseste
nicht der krasseste aber einer der
krassen fälle man hat vielleicht
mitgekriegt dass der chefunterhändler
der ukraine als er mit den russen
verhandelt hat über einen
waffenstillstand der ist vom russischen
vom ukrainischen geheimdienst ermordet
worden weil er als verräter bezeichnet
wurde weil er offenbar vor hatte einen
waffenstillstand als in die mögliche in
erwägung zu ziehen das heißt der
chefunterhändler der ukrainischen
delegation in der verhandlung mit den
russen wurde von diesen leuten
hingerichtet exekutiert also das heißt
nicht juristen sondern einfach auf
offener straße ermordet und wenn du
einfach den auch es gibt diese artikel
von der größe und ich möchte dass
sozusagen sagen dass die leute sich das
angucken die videos werden ja auch ins
netz gestellt das heißt das ist einer
von den misshandelten journalisten von
denen ich geredet habe das heißt sie
werden bei ihrer bei ihrer misshandlung
bis zum tod gefilmt und das kommt dann
in die indy in die entsprechenden kanäle
in der ukraine und ihr vater davon
nichts in diesem artikel sind ich habs
jetzt nicht durch gezählt sondern wie 14
fälle von journalisten die dann
entsprechend die entsprechend bearbeitet
worden sind und von denen dann die der
größte teil nicht mehr am leben ist das
ist die demokratische republik ukraine
deren botschaft wenig hier unglaubliche
töne von sich gibt wo man sagt das hat
nichts mit nazis zu tun da gibt es keine
faschisten das sind noch zwei prozent
obwohl
100.000 mann davon unter waffen stehen
in der ukraine von den 400.000 soldaten
die dort drin sind das sind die zustände
und davon noch einmal das heißt in
unseren medien die
kriegsberichterstattung betreiben dh
propagandistische
kriegsberichterstattung einseitig
ausgerichtet erfahrt ihr von diesen
zuständen nicht sondern das ist das was
in die ukraine soll und es ist übrigens
in kanälen in telegramm ist gedroht
worden dass jetzt in deutschland zum 89
mai gegen leute die sich pro russisch
geäußert haben das entsprechend
vorgegangen wird das mit den auch mit
gewaltakten zu
rechnen haben die berühmte website
niveau wäre hier immer mit
friedensstifter übersetzt wird der hat
sich bin am peace maker nach dem colt
mit dem die meisten indiana abgeschossen
worden sind das ist der peacemaker das
ist cool peacemaker ist dass die waffe
des wilden westens gewesen danach haben
sie sich benannt und die haben eine
reihe von leuten die hier auch in dem
artikel benannt
umgebracht wurden sind die deklarieren
wer von der ukrainischen geheimdiensten
oder von ihren befreundeten kräften im
ausland bearbeitet werden soll und dazu
gehörte zum beispiel office schattauer
oder auch rainer rothfuß der 2017 bei
der friedensfahrt mit dabei war die sind
auch auf dieser webseite das wird noch
nicht mal erwähnt bei uns geschweige
denn dass die regierung irgendetwas
dagegen unternimmt dass leute damit
bedroht werden von leuten die in der
ukraine journalisten töten und du warst
auch auf der friedensfahrt dirk ich war
auch auf der friedensfahrt wollte ich
jetzt nicht erwähnen damit ich nicht
drauf komme robert
wenn die wissen dass bestatter auch mit
gefahren das wissen wir auch dass du mit
gefahren bist ja aber jetzt was ist
jetzt die reaktion von selensky auf das
alles was hatte hatte er sich jetzt mal
dazu geäußert irgendwie oder
ja ich habe denen klingt kann man kann
man sich angucken das sind nur 15
sekunden
es gibt einen see lenski hat im
fernsehen in einer ukrainischen
fernsehen in einer
unglaublichen stellungnahme die also
heißt hat sich geäußert zu der den
konsequenzen die russische journalistin
also das heißt die bekanntesten
russischen journalisten
das ist dabei war an seine frau und so
laut wie off also der sagen claus kleber
des russischen fernsehens also auch
größtenteils auf linie putin war am
anfang nicht für den krieg aber ist
sozusagen kein kein dissident sondern
auf der linie also claus kleber für ein
vergleichbar also sozusagen mehr oder
weniger offizielles sprachrohr aber der
bekannteste journalist und da hat er
gesagt die
regierung wodurch wohnen obwohl bestimmt
von tabubruch und am tag jede
muskelfaser bei mir da die finalshow
wurde sah grad erreichen
bestenfalls also eine drohung an diese
leute und dann kommen wir dazu das ist
das was er gedroht hat seelands geht der
präsident
droht den journalisten in russland mit
ihrer bestenfalls hinter gittern und was
passiert es ist ein die russen haben ist
berichtet dass ein killerkommando
festgenommen wurde in moskau dass einige
nicht nur diese sondern auch die chefin
von rt sozusagen angesetzt war diese
leute zu beseitigen und das ist vorher
hochgenommen worden darüber hat in
deutschland berichtet soweit ich das
bisher gefunden habe die berliner
zeitung hat einen artikel das war&#39;s und
in österreich die kronenzeitung
ansonsten keiner
naja die russen denken sich doch so was
ausdenkt das ist doch nicht
es gibt die videos dazu es gibt
und das ist die die links stellen war
ein eher die die der russische
geheimdienst hat diese bande die da
diesem ort aufträge ausführen wollte
hobbs genommen und die haben ausgesagt
ja
was sie was sie vorhatten und sagen sie
sie haben ihre anweisungen aus vier
und und
das ist die art und weise wie diese
freiheitskämpfer
dort unter anführung dieses präsidenten
darstellers demokratie und
meinungsfreiheit und so weiter verstehen
ja und wenn man hier sagt das ist ein
reaktionäres naziregime was da regiert
dann ist man putin freund russen
verstehen und so weiter nein das ist
dass leute das sind keine netten
freundlichen demokraten und wenn ihr da
hier der der eine vom rechten sektor hat
doch auch in einem interview gesagt als
er gefragt wurde ja aber ihr seid hier
die radikale bewaffnete miliz
dann sagt er ja ohne uns wäre doch der
ganze mai dann nur eine schwulenparade
gewesen ja also das ist so der gestus
und die haltung dieser leute und deshalb
wenn journalisten umgebracht
und deshalb kann man daraus auch so kann
man daraus schliessen oder das ist jetzt
mein kurzer schluss
militärisch ist es ding gelaufen
eigentlich ja man kann nichts mehr
machen und deshalb mehr und mehr solche
terror es ist ja einer terror er wenn
journalisten bedroht oder ermordet
werden weil sie eine bestimmte meinung
veröffentlichen
wer mehr platz greift auch sabotage
aktionen gab es in letzter zeit einige
auch in russland ja dass das
zeichen dafür ist dass die ganzen
ansagen wir schmeißen die großen jetzt
raus und wir siegen und wir brauchen
noch ein paar panzer mehr und dann läuft
schon es bis jetzt
eingesehen wird das illusionen sind ja
und deshalb denkt man jetzt mit diesen
dingen an
ist das noch mal zu sagen wenn du das
gezeigt was ich gefunden habe ist jetzt
in angelsächsischen medien und
überwiegend der unteren kategorie aber
zum beispiel auch yahoo news wird jetzt
behauptet dass diese geschichte das
nach russland ein kommando geschickt
worden ist um die zu ermorden eine fake
news geschichte aus russland wäre das
ist bei uns wird überhaupt nicht darüber
berichtet 0 in den usa in weniger
relevanten medien und übrigens wer sich
dazu dezidiert äussert es moses braun
und berlin kennt die sagen also die ihr
erinnert euch das asics outlet was immer
wenn es um emma 17 geht oder
irgendwelche geschichten für eine
gewisse zeit und gelobt vom spiegel und
der süddeutschen und derzeit news
verbreitet bis die diskreditiert sind
und die sagen jetzt dass das ganze und
zwar muss man sich mal auf der zunge
zergehen lassen das heißt es wurde
gezeigt in dem video spuckt ihr euch an
was die gefunden haben bei diesen leuten
also dass schusswaffen und handgranaten
sozusagen hakenkreuz geschichten und den
hatten sie dazu gelegt was ich auch
nicht verstehe drei dvds hüllen mit
von den sims von spielen und dann wurde
gesagt dann haben die frei erfunden
moses braun erfindet vollkommen frei
sagt er das ist wahrscheinlich weil
ihnen jemand gesagt hätte ihr müsst sim
karten finden und dann haben sie
stattdessen die sims gefunden also ohne
irgendeinen hintergrund behauptete dass
und das wird berichtet in einer ganzen
reihe von amerikanischen und englischen
medien dass das der hintergrund sein so
das heißt auch noch mal wir haben es mit
medien im kriegspropaganda modus das
heißt so wie im ersten weltkrieg auf der
angelsächsischen seite behauptet wurde
dass deutsche soldaten den dem
belgischen babys die hände abschneiden
und sie auf marionetten aufschließen
haben wir jetzt diese art von
berichterstattung bei uns in unseren
medien und das ist eben deswegen meine
forderung bitte schweizer fall
berichterstattung verhängen und nicht
diese art entweder es wird komplett
verschwiegen wir haben lücken medien die
nicht darüber berichten wie in diesem
fall oder es wird entsprechend getunt
das ist sozusagen bevor gestern war ich
mit jemand im auto unterwegs und er
sagte was kann man denn mit putin
überhaupt noch reden der schlachte doch
die ukraine ab ja das ist das was
sozusagen als erwünschte effekt übrig
bleibt ja noch das ist es ist es nicht
also ist jetzt scheint sie auch so zu
sein dass gerade auch google hier eine
wichtige rolle spielt die öffentliche
meinung zu
schärfen um es mal so wir nochmal einmal
möglichst wichtig ist hier dass das was
selensky gesagt hat das kommt in diesen
amerikanischen bericht nicht vor es
kommt also nicht vor dass der präsident
diesen leuten gedroht hat woher das
lassen die auch raus also das heißt die
ankündigung des verbrechens nehmen sie
raus um glaubwürdiger machen zu können
dass das ganze gar keinen hintergrund
hat außerdem wirken fantasie von
irgendwelchen leuten in russland
beziehungsweise staatstragenden kräften
ja jetzt sieht es so aus als hätte
google da jetzt auch eine
sage ich mal eine neue richtlinien
also intellektuellen auf leiser und
schreibt news
es wird jetzt von google gewarnt dass
sie inhalte über die russische invasion
in der ukraine entfernen werden die
diese policy
verletzten und sie hätten schon mehr als
1000 kanäle und 15.000 videos gelöscht
und es geht hier also grundsätzlich
darum
wir werden die monetarisierung von
videos in der ukraine
pausieren die
den krieg ausnutzen oder
oder abtun oder sowas und ja wie sieht&#39;s
aus jetzt gab es noch eine weitere eine
weitere aktualisierung wenn ich es
richtig verstanden habe oder
ist eigentlich ganz simpel das heißt
abweichende informationen werden ab
sofort geblockt dh wie ich sagte das
heißt der erste schritt war t und
sputnik abzuschalten und jetzt diese
personen oder blogs zu dämonisieren oder
komplett abzuschalten zu zensieren die
eine andere auffassung zu diesen krieg
berichten und die dazu also sozusagen in
beliebiger hätte ich erinnere noch mal
daran der erste der hier abgeschaltet
wurde war alex jones und das ist eben
das prinzip wie sozusagen als sie die
kamen und die kommunisten eingesperrt
haben habe ich nichts gesagt so was als
sie die sozialdemokraten und an juden
und als sie mich abgeholt hatten war
niemand mehr da der hätte helfen können
das berühmte zitat aus deutschland des
dritten reiches man fängt immer mit den
leuten an die am einfachsten wo die
leute sagen na gut der ist jetzt aber
wirklich irgendwie aufwartet ob der typ
ja und was dabei rauskommt ist das was
wir jetzt haben dh inhalte die nicht
kriegs konform sind werden jetzt
gelöscht und das in dem herrn mit dem
first amendment also mit der sozusagen
absoluten redefreiheit und einfach es
gibt aber ein schönes gegenbeispiel zwar
es gab ja diese behauptungen über
kriegsverbrechen der russen immer
überall da wo die wahren und sich dann
zurückziehen wäre dann massengräber
entdeckt
hier mario pohl auch zum beispiel dort
seien in der nähe ein großes massengrab
gefunden wurden wurde berichtet und
jetzt hat sich eine journalistin dorthin
begeben an diesen ort wo sich das
massengrab befinden sollen nämlich eva
bartlett und hat sich das massengrab
genauer angeguckt was hat sie dabei
herausgefunden
matthias pva tepla muss man sagen das
ist eine journalistin die hat wirklich
eier in der hose oder rock er geht dahin
ja und sie hat
das ist in der nähe von mario pohl und
sie hat dort auch mit den
friedhofsgärtnern oder totengräbern oder
wie man sie nennt will gesprochen einige
gräber sind da auch geschmückt das sind
menschen die bei den krieg er in oder um
mario polen ums leben gekommen sind und
die dort am stadtrand irgendwo jetzt
beerdigt werden müssen und nichts
anderes passiert da aber dass das jetzt
leute wären die wie das in den medien
behauptet wurde die von den von den
russen ermordet worden sind das
hat sie damit auch irgendwie klar
widerlegt und es sind auch keine anonyme
massengräber wo man eben massenhaft
ermordet da einfach reinsch meister
zuschüttet sondern diese anlagen die
angeboren und hier da redet dieser mann
der der die dort beerdigt und ja das ist
die situation und bei uns kommt dann ja
ja massenmorde von russen warum sollen
sich die russen die sich ja bekanntlich
am 30 märz dar aus diesen regionen das
ist nicht mario pohl habe ich jetzt
verwechselt das ist natürlich da oben wo
die massengräber gewesen sein soll
sondern das video hier war jetzt gerade
aus der nähe von mario pohl
doch mario pohl das oder ja auch welche
ja okay und hinterher warum soll warum
soll die russen so solche massenmorde
voran gestalten ja nein das ist hier die
die beiden erklären dass auch und
das sind menschen die da im krieg ums
leben gekommen sind und die dort ja so
anständig wie es geht beigesetzt werden
das hat die das hat die uefa war dritter
in ihrem video weil sie dahin gegangen
ist und das gezeigt haben hier in den
westlichen medien wurden tagelang da
irgendwelche satellitenbilder gezeigt
und dazu geschrieben massengräber ja
nein es sind keine wie man deutlich
sehen kann
ja massengrabs richter nicht was jemand
leute rein schmeißt ja wo man einfach
leute rein schmeißt und es ist ein loch
im boden und kochen caterpillar und und
schick gleichen rein damit sie nicht als
solchen faktoren der waffen luft weiter
sind warum ich vorhin gesagt hat warum
ich vorhin gesagt das sind gegen
beispiel dafür für diese neue googles
strategie ist dieses video was wir
gerade sehen das ist auf youtube
veröffentlicht also dass so was darf man
also noch auf youtube veröffentlichen
und das ist auch der grund warum wir
hier darüber berichten dürfen aber wer
weiß was die nächste google richtlinien
anpassung bringt und wie frei ja noch in
unserer berichterstattung sind genau es
gibt ja zum beispiel bei butter dass ich
habe also mehrfach mich
halte das für kritisch sich zu solchen
sachen zu äußern weil es war unmittelbar
nach diesem entdecken von 200 toten oder
300 toten wurde bei uns in den medien
wurde gesagt also flächendeckend große
empörung ein massaker und dann gab es
eine große diskussion hin und her wo
leute versucht haben nachzuweisen dass
das eine keine wahre geschichte ist dass
es nicht die russen waren es ging immer
hin und her was wir jetzt aber haben den
forensischen untersuchungen deswegen
sollte man solche sachen noch abwarten
also einmal in einem krieg passieren
massaker deswegen sollte man kriege
verhindern nicht sozusagen fordern dass
im krieg stattfindet bei dem sozusagen
net gekämpft wird ohne dass es tote gibt
das ist wahnsinn ein krieg ist die
entfesselung ist die ob schönste
tätigkeit die der mensch hat und
deswegen verhindert man oder versucht
ihn mit verhandlungen zu zu beenden was
dort jetzt raus gekommen ist dass die
leichen ein teil der leichen also nicht
alle ein großteil der leichen oder ein
teil der leichen dass es mir noch nicht
klar aus den berichten haben so genannte
schätzt das sind sozusagen kleine teile
so metallteile dieser größe die wo ganze
artilleriegranaten damit umrundet sind
und das ist wie biene eine splitterbombe
also wenn terroristen schrauben muttern
nägeln um sprengsatz zinsen dann
zerreißen sie damit die leute in der
näheren umgebung genau das ist es vom
militär ausgemacht und das haben einen
großteil der leichen in butter im körper
gehabt das sind keine exekution keine
genick schüsse keine verbundenen arme
wie es auch berichtet wurde dies
wahrscheinlich auch einzelne leichen
gibt aber der sachverhalt in mario pohl
sieht aus wie die opfer eines angriffes
ist dann wäre die frage wenn die russen
da sind bis zum 30 märz warum sie sich
selber beschießen sollten also das heißt
wir eingeschlossen vor allen dingen bis
zu einer waffe die wirklich nur auf
menschen zielt er also da machst du
sonst nicht viel mit kaputt kommt also
das heißt in dem moment wo die russen
ist es widersinnig anzunehmen wer da
hämmert reingeschossen hat in die stadt
ist die ukrainische artillerie gewesen
das heißt wir haben deswegen ich warne
davor diese emotional so aufputschenden
nachrichten zu nehmen und daraus
militärische forderungen abzuleiten
strategische und politische wenn so
etwas gemacht wird kann man fast zu 100
prozent sicher sein dass man am
nasenring durch die manege gezogen
werden soll damit man über die empörung
sachen zustimmt wie sie sich die frauen
juli 2020 ausgedacht hat damit man das
durchsetzen kann ja das sollte wie
kommst du denn darauf das ist doch pure
verschwörungstheorie weißt du bloß weil
frühere
geheimdienstoffiziere gesagt haben das
große big tech unternehmen wie google
facebook amazon usw wichtig seien für
die nationale sicherheit und diese dann
gefährden könnten wenn ihre
zentralisierte zensur macht nicht mehr
den us
interessen da gilt dann das ist doch
jetzt also ich meine man muss das doch
einfach mal so sehen das ist doch die
die amerikaner die haben eben einfach
große schöne medien die wollen dass die
großen schönen mädchen weiter schön und
groß bleiben und da müssen wir doch
jetzt gar nicht uns gedanken darüber
machen dass wir hier mit
propaganda bedacht werden dass der
original six verbringen von 1934 aus
russisch und ist damit sehr amerikanisch
übersetzt worden legen sie doch
veröffentlichen man sollte sie
vielleicht auch daran erinnern manchmal
das thema was ist was hat hier mit
diesem land passiert damit auf sich mit
dieser meldung ich meine das sind 30
geheimdienstoffiziere sozusagen big also
die großen die großen leute aus nsa cia
und die
sagen wir auf keinen fall sollten diese
konzerne zerschlagen werden worüber
gerade in den usa geredet wird es gab ja
schon mal diese übrigens der begriff
konsums im englischen rechts hängt genau
mit diesen großkonzern zusammen die dann
durch den den antitrust act also daran
gehindert wurden ihre verschwörung zum
wirtschaftlichen vorteil weiter
durchführen zu können daher kommt der
begriff juristische begriff verschwörung
im angelsächsischen recht aus dieser
zeit und das wurde also dieses
zerschlagen dieser großstrukturen ist
ein vorschlag der auch für microsoft und
google also alfabet jetzt und für amazon
vorgeschlagen wurde dagegen haben sich
diese geheimdienstoffiziere gewarnt und
haben gesagt dass es unverzichtbar ist
um der russischen propaganda entgegen
halten zu können dass man weiter
zensieren kann im internet und das kann
man ja das ist ja der juristischen kniff
das macht nicht der amerikanische staat
das sind zwar die geheimdienstoffiziere
die fordern dass das weiter gehen soll
sondern die zensur wird ja von
privatleuten ausgeführt also das heißt
ja den rivalen wie es machen naja
matthias ja ja wie gesagt das ist das
sind privatfirmen und
hat die haben halt geschäftsbedingungen
und wer sich gar nicht an die netikette
hält der muss sich nicht wundern das ist
ihr gutes recht also
zensur ist out ressorts sozusagen vom
stab sie findet nicht statt ja aber es
half alles erzählt das alles viel zu
schwarz leute ich meine guck mal twitter
ja ist ja ein gutes beispiel für so eine
große soziale medienplattform in auf der
twitter accounts gesperrt wurden sind
donald trump selbst war ein opfer davon
und viele viele andere auch und jetzt
gibt es einen oligarchen der
twitter gekauft hat um die
meinungsfreiheit auf dieser wichtigen
plattform wieder zurück zu erkämpfen
hier elon musk unser held 44 milliarden
dollar gibt ja aus um twitter zu kaufen
und jetzt wird alles gut leute ja ja ja
weil ja vorher gesehen haben dass die
leute die gleichen 30
geheimdienstoffiziere also von denen die
gesagt haben wir brauchen die
möglichkeit dass weiter zensieren zu
können die haben uns in einem brief
gewarnt vor dem fake news story über
handarbeiten laptop dass das der kurz
vor der wahl rauskam und haben gesagt
nicht zu hören das ist russische
propaganda russischer fake news die sich
jetzt als wahr herausgestellt hat es ist
fand der beides laptop und alle e-mails
die veröffentlicht wurden sind war die
gleichen leute die uns gesagt haben sie
müssen uns schützen vor diesem laptop
damit ihr nicht die falsche wahl
entscheidung eventuell treff bei der
wahl sind diejenigen die uns jetzt sagen
sie müssen uns schützen vor der
russischen propaganda in alle zukunft
damit wir verantwortungs gemäss
abstimmen können ich erinnere an das
zitat von henry kissinger der gesagt hat
nur weil in chile eine große anzahl von
leuten unverantwortlich gewählt haben
muss man das nicht einfach laufen lassen
was dort passiert das hätten sie diese
chilenischen verhältnisse mit der
bedrohung von personen mit dem
dem töten von journalisten mit der
zensur die man flächendeckend durchsetzt
wird der möglichkeit über den
algorithmus bereits herauszufiltern das
mitteilung kommen die nicht gefallen das
ist die strategie die vorgeschlagen wird
und jetzt können wir dazu kommen die
jetzt ist es vielleicht sogar so dass in
diesem fall sion maske oder auch nicht
das weiß ich nicht sagen wird er hat
gesagt es geht ihm um meinungsfreiheit
aber meinungsfreiheit ist doch nicht
etwas was von einem oligarchen
garantiert werden kann in einem staat
wir haben doch hier so eine art neofonie
sie noch hoffen dass der nächste könig
ein guter ist auch nicht einer der
ständig mit der mobilen die retina
umfährt das ist die verdammte pflicht
und schuldigkeit des staates
sicherzustellen dass meinungsfreiheit
herrscht und das könnte er auch wenn
nämlich ein rt sender rts dann ist er in
der lage einzugreifen und ihn
abzuschalten aber wenn das entsprechend
durchgeführt wird von google diese
zensur dann beklatschen sie das möchten
dass weiter aussehen können sie benutzen
ja diese konzerne als ihre proxies um
ihre staatliche zensur
privatwirtschaftlich verbrämt
durchführen zu können was zum beispiel
übrigens auch ein amerikanischer
bundesrichter kritisiert hatte gesagt
das ist nach amerikanischen recht nicht
gestattet dass der staat diese zensur
varianten
ausdehnt über die privaten aber das ist
genau das verstand bindet ich weiß nicht
was jetzt ebermast machen aber es ist
keine lösung das darüber entscheidet ob
es meinungsfreiheit gibt interessant ist
vielleicht aber doch guck mal wie lamas
gerechnet gerade heute rausgekriegt will
jetzt auch coca cola kaufen
als verboten gelange verbote zutat
wieder rein haben will
cola zurückbringen so wie jetzt die
freiheit
nach twitter zurück bringen will ja das
ist so
man muss abwarten ja
interessant ist finde ich das in usa die
reaktion
so sind dass eben nicht nur die
geheimdienst
große sie eben erwähnten sondern das
ziemlich klar die
liberalen die linken das kritisieren
und und es sind es sind nicht die
republikaner oder die rechten die da
sagen &#39;oh jetzt kommen oligarch und wie
schlimmen und so sondern es sind die
liberalen die sagen aber da gibt es eine
ganze menge new york times und so weiter
aber die gefahr dass das internet nicht
mehr moderiert wird ja also
das eben nicht mehr so viel zensiert
wird wie bisher oder nicht mehr wie wir
immer hier gesagt haben der meinungs-
korridor gekeltert wird ja was jetzt bei
bei corona ja schon sehr gut gelaufen
ist und hier im ukraine konflikt genau
so läuft
das befürchten jetzt die ehemaligen kann
man nur noch sagen liberalen die ehemals
aufgeklärten die ehemals sozusagen
progressiven die wollen dass mehr
zensiert mehr moderiert mehr
ausgeschlossen wird im internet und eher
die republikanische seite sagen auch das
kann ja nicht schaden dass jetzt der
jahnschule kapital ist in
anführungszeichen el masris rudolf
rinnen
natürlich will ihren mast nicht coca
cola kaufen ja er hat er übrigens wir
auch gesagt als nächstes kauft noch
mcdonald&#39;s und repariert alle eiscreme
maschinen also das war nur das war
natürlich nur ein witz aber klar wir
können uns nicht unbedingt darauf
verlassen
dass es mit twitter jetzt aufwärts geht
und mit der meinungsfreiheit eine andere
sache ist es das absurde ist ja und
jetzt mal das ins positive aufzuwenden
dass solche sozusagen
ab und zu anarchisch angehauchten
personen die ihre und maske also mehr so
der der durchgeknallte super unternehmer
der
wild wilde karte in diesem spiel ist das
ist sie sind sozusagen die letzten
restbestände von freiheit jeder noch
gemacht werden weil von der
regierungsseite von der organisierten
seite des staates ist das alles
statistisch was da abläuft ja also ihnen
maske ist sozusagen die der einbruch der
der zug des zufalls in dieses spiel ja
und insofern tatsächlich im moment
wenigstens noch eine eine positive sache
aber keinen staatsrechtler kann das kann
das gutheißen wenn das so läuft also
diese länder sind der sogenannte freie
westen der sich ja ich erinnere daran
dass die amerikaner aus diesen ganzen
juristischen verträgen und und
institutionen ausgegangen also der
strafgerichtshof vor denen sie putin
stellen wollen sie wollen ihn davor
stellen sie selber haben sich aber
daraus gezogen und trump hat nicht nur
die die förderung dafür eingestellt
sondern er hat auch noch sanktionen
erlassen gegen den leiter des
strafgerichtshofs des internationalen
vor denen sie putin gerne packen würden
das ist die die situation dass sie sich
selber außerhalb des rechts stellen aber
das gerne benutzen um leute die ihnen
nicht gefallen dann ab urteilen zu
können so wie sie es im irak mit saddam
hussein gemacht haben der rein gehängt
wird wegen verbrechen gegen die man
genauso gut verfahren gegen
amerikanischer präsidenten führen könnte
das ist würde nur nie stattfinden würde
nie gefordert werden und eigentlich ist
ja der entscheidende faktor für das
internationale recht ist das eben wenn
nur dann rechtens wenn sich jeder darauf
berufen kann und wenn es für jeden
gleich gilt aber die variante die die
amerikaner einfüllen ist dass sie den
internationalen sportsgerichtshof als
mobiles gefängnis oder mobile kino oder
mit ihren gelben nutzen wollen der für
sie selber nie in frage käme dass sie
davor verurteilt werden können
lasst uns doch mal zum nächsten thema
kommen nämlich zu der frage mit der
wirtschaft wir haben ja in der letzten
sendung und in der davor haben wir auch
schon darüber gesprochen das könnte ein
herber verlust bedeuten einen herben
verlust mit sich bringen dass russland
keine rohstoffe mehr liefert dass europa
sich abschneidet nicht nur von öl und
gas sondern von allen möglichen anderen
rohstoffen und wir sehen jetzt hier
schon die ersten schweren einbußen die
europa hinnehmen muss für mich eine
allerschwersten einbußen überhaupt was
den niedergang der europäischen
wirtschaft angeht ist diese meldung hier
der größte kondomhersteller europas ist
pleite ja wie soll es nun weitergehen in
diesem kontinent frage ich mich
ja man ist der pleite dirk du bist der
konsumexperte waren
ich habe keine ahnung
liegt sicherlich nicht
ich leide das jetzt
ja also die welt und sagt ich habe die
meldung gefunden
das heißt diese das ist ein name die
nicht gar nicht kannte das nicht der
markenname ist ein großer sozusagen
hersteller
der wii spiel war dass wenn die police
250.000 kondome pro tag oder sowas
herstellt oder cpr gmbh aus
niedersachsen 300 millionen mehr im jahr
mehr als 200 millionen kondome
hergestellt und liebe güte yahoo also
und die sind weil sie das weil sie das
nun eine hauptgeschäft nach russland
geht und weil sie kein geld mehr
bekommen weil das nicht mehr möglich ist
über die die russen können nicht mehr
zahlen es gibt keine konto keine rubel
eingänge keine konto- eingänge weil die
aus dem aus dem finanzsystem kommen sie
raus gedrängt worden und das hat jetzt
diesen ich hab s einfach genommen weil
ich musste natürlich auch in gewisser
weise für die leute die dort arbeiten
ist das überhaupt nicht lustig aber mann
grinst natürlich wenn man das liest aber
das ist ja nur ein beispiel wie das
funktioniert und man klar zu machen dass
da jetzt eine menge dran hängt also das
heißt das also dass wir jetzt immer
gesagt wird frieren für putin das wird
noch dimensionen annehmen die wie ich
glaube die meisten leute sich nicht klar
machen was das bedeutet sie werden sie
werden gasrechnung bekommen die sie dazu
führen werden dass einige leute ihre
wohnung verlieren also das sind
verhältnisse wie sie dann in der ukraine
schon lange herrschen in der ukraine wo
die leute zugestimmt haben dass man
westlich orientiert in der hoffnung so
zusagen von sugar daddy geld zu bekommen
ist die situation so dass die leute
nicht genug geld verdienen um ihre
umlagekosten zu bezahlen und auf diesen
zustand bewegen wir uns doch gerade in
deutschland sind also das heißt die
sachen es wird für die katz was dazu
sagen robert wird die kosten die auf
leute mit mietwohnungen zukommt sind so
massiv dass es für einige leute bedeuten
wird dass ihr die wohnung behalten
können ich glaube der herr matthias was
sagen du hattest davon eine meldung
gefunden
was war das netz da ging es um die zu
erwartenden gewitter gemeldet genau dies
war von heute früh dass der größte
hit wohnungskonzern in deutschland sagt
ja leute stellt euch mal drauf ein die
nachzahlung für eure heizungs oder
gaskosten die werden im herbst so circa
zwei monatsmieten betragen ja also das
heißt da kommt wie dirks eben gesagt hat
auch viele ganz heftig was zu und
doch kriegen wir hier unser gas ja über
nord stream einst und jetzt hat
vorgestern russland gazprom die
lieferung aber nach polen und bulgarien
eingestellt weil die die rubel zahlung
ablehnen und wir hatten das ja in der
letzten sendung erklärt man muss ein
konto wenn man weiter gas und öl
beziehen würden konto in russland
eröffnen und dort kann man auch seine
euros oder seine dollars oder seine
landeswährung einzahlen und dann bekommt
wenn die proben umgetauscht gazprom wird
in rubel bezahlt und liefert dann
das gas und was hier gerade passiert
jetzt die ersten zwei länder für die
polen ist es nicht so dramatisch die
hand noch andere energiequellen für
bulgarien ist dass 80 prozent des
energiebedarfs sind jetzt abgeschafft ja
natürlich haben die länder noch
speichern deutschland hat auch noch
einen gasspeicher der war letzte woche
drittel voll oder soja den will man
weiter füllen bis zum winter aber das
wird alles überhaupt nicht reichen wenn
es wirklich ernst wird mit der
russischen
politik das heißt wenn russland beginnt
zurückzuschlagen sie haben bisher nur
gesagt ja wir verkaufen euch weiter das
gas wenn ihr in rubel bezahlt das hat
die eu dann erst mal abgelehnt und
unverschämtheit und vertragsbruch und ja
das geht nicht ja damit dazu muss man
sagen vertragsbruch es sind zwischen
treiben und 400 milliarden da streiten
sich die angaben
russischer dollar und währungsreserven
in london und new york gestohlen
eingefroren nennt man das ja also man
hat den russen da 3 400 milliarden
dollar geklaut ja die sie nicht
verwenden dürfen
und sagt jetzt hier aber das öl das
müsst ihr uns aber in dollar liefern wie
wir es abgemacht haben sonst ist
vertragsbruch ja
damit er hat sich da ja ja mit dem
diebstahl das ist nicht das erste mal
venezuela und so weiter wie kennen das
er hat verständnis kann ja ja hat sich
manifestiert sich eben jetzt oder mit
für die russen vollkommen klar also okay
hier herrscht jetzt krieg auf allen
fronten ja es ist jetzt es ist jetzt
wirklich schluss und das und sie sind ja
auch die großen russischen banken
deshalb kann auch der kondomhersteller
hat er jetzt sind aus dem stift aus dem
zahlungssystem
rausgeflogen wollen aus dem
international und das macht jetzt
natürlich den ersten unternehmen
probleme und das wird wenn
nicht in die die russische forderung
nach oben zufällig gerade vorhin kurz
bevor wir die sendung begonnen haben
noch gelesen dass
italien jetzt ein google-konto in moskau
eröffnet hat also die italiener wohl
offenbar jetzt den russischen
forderungen nachkommen die sind ja das
muss man immer sagen das ist kein böser
wille von russland sondern werden die
amerikaner und die briten mia 400
milliarden clown mit dem ich mein rubel
meine landeswährung stabil halten
das sind ja dafür hat man reserven dass
man seine währung stabil hält ja wenn
die die mir stehen verdammt noch mal ja
dann können sie mir jetzt mit ihren
euros und dollars gestohlen bleiben
sondern ich will rubel weil wenn sie mir
euros oder dollars zahlen damit kann ich
ja gar nichts anfangen sie haben wir ja
schon meine reserven gestohlen also das
ist die situation die bei uns auch nie
so doll mit pudel putins rubel trick und
so weiter wird geschwitzt und geredet
nein wir haben ihnen geld gestohlen
eingefroren wird es genannt und die
russen sagen jetzt gut dann wollen wir
ab sofort rubel und wer nicht zahlt
kriegt kein gas mehr und deutschland
kriegt im moment noch der habeck hat
jetzt gesagt vorgestern glaube ich ja
wir können jetzt in wenigen tagen ein
öl-embargo also erstmal das russische öl
was ja auch noch kommt das können wir
jetzt durchsetzen dass wir kein
russisches öl mehr kaufen hat der
brandenburgische
ministerpräsident sofort gesagt hallo
moment mal dann wenn wir kein öl aus
schwedt kriegen an der grenze zu polen
da die alte raffinerie die schon zu ddr
zeiten das benzin für westberlin
geliefert habe übrigens im kalten krieg
wenn ich will kein öl mehr kommt ja dann
kann man br flughafen keiner mehr
ablehnen weil wir dann kein sprit also
die sind alle völlig irre in diesem
sanktionen zwar mit dem wir uns hier in
deutschland und in europa selbst ist
knie schießt ja das was wir vorhin
gesprochen haben dass der ganze krieg so
emotionalisiert gefüllt mit massengräber
kriegsverbrechen putin wahnsinniger und
so weiter also dieses ganze emotionale
das führt dazu dass man wirklich
überhaupt nicht mehr vernünftig denken
und handeln kann habe ich das gefühl ja
ich frage mich ja gibt es denn keine
erwachsenen mehr in der regierung oder
in brüssel oder so die sagen erneute
mach mal langsam hier
der box aktiven russland wohin er mit
den sanktionen werde
sie hatten erdkunde mich aufgepasst ja
russland kannst du nicht ruinieren ja
das ist autark das hat die meisten
rohstoffe und so weiter also das ist
alles
völlig
verrückte eigentlich und schadet
deutschland und europa den blick die
basf hat gesagt ja wenn kein gas bekommt
müssen über dicht machen nun 9000
arbeitsplätze und das zdf das ist
interessant hier hat gestern und
vorgestern
der recherche gemacht ja
große gasabnehmer wie die basf und
andere betriebe die für ihre produktion
und ihre prozesse und das dringend
brauchen
langfristige verträge mit gazprom
gemacht bis 2030 und die verträge müssen
da muss bezahlt werden
die müssen auch gezahlt werden wenn kein
gas abgenommen wird also so ein vertrag
ist das und ja das bedeutet es müssen
130 milliarden gezahlt werden wenn das
gas 140 ja
also
die man wie man bei diesem
sanktions schwachsinn er wurde
deutschland natürlich etwas trifft oder
trifft ja der russischen wirtschaft
natürlich auch schadet ja erst mal aber
wir haben wir den letzten sanktionen
schon gesehen es hat nicht funktioniert
ja ganz frankreich hat den kanten
camembert import eingestellt wer zwei
jahre später machen wir wussten ihren
eigenen ja so also das funktioniert
nicht und dennoch will immer weiter
gemacht und immer weiter eskaliert auch
dort und man fragt sich warten gewartet
habe
warten scholz und co darauf dass hier in
wirklich auch die yellow west auf dach
steigen das den leuten die ihre miete
nicht mehr zahlen können die keinen wer
sich nicht mehr bewegen können
benzin unerschwinglich geworden ist aufs
dach steigen und dass man sagen kann ja
putin siehst du ist es alles putin es
ist nicht putin putin will uns weiter
gas liefern putin will auch durch live
stream zwei weiter gas liefern der hat
überhaupt kein problem und sei gas zu
verkaufen ja wir haben ein problem mit
russland dass wir schwächen wollen und
deshalb mit boykotten un-sanktionen
überziehen weil es in der ukraine
einmarschiert ist das ist halt so dass
so eine gängige verschiebung des
verursachers wann genau man vertraut man
verschiebt den verursacher von dem der
es wirklich ist zudem der fonds noch
geschoben wird hierbei corona war es
gegen korona ist die wirtschaft
runtergegangen dabei waren sie die
korona maßnahmen regen denen die
wirtschaft gelitten hat wie wie die für
die restaurants also weiter und hier
sind und hier ist es das embargo das
einseitige embargo von europa die sich
von russischen rohstoffen ab
genau und und und und und es wird gesagt
es ist aber putin was sagt eigentlich
die bundesbank dazu dirk
was wird das gas embargo in europa
verursachen in deutschland bisher war ja
die spezialisten die das
überprüft haben waren ja die
allwissenden alternativlosen
journalisten in den entsprechenden
redaktionen die uns gesagt haben mach
mal halblang das kriegen wir schon alles
hier kein problem also bis hierhin
sozusagen zwei grad runter oder dem
pullover auspacken und dann siegen mehr
putin in der ukraine und ist im gebäude
und in die hände klatschen es hatte ja
genau das war geblieben lüften auch
wieder der korona es hat tatsächlich ein
gewisser weise ähnlichkeit also das
heißt dieses wir sagen euch was zu tun
dass variante des journalismus die
eingeführt wurde vielleicht entdecken
jetzt hat die bundesbank eben
veröffentlicht eine erwartungen auch das
war interessant ich habe das gelesen das
haben sogar die angelsächsischen medien
darüber berichtet haben gesagt dass es
kräftig abgehen wird ein paar nach unten
also brutto
sozialprodukt wird um fünf prozent
einbrechen in deutschland und das haben
aber einige medien wie zum beispiel faz
sagte der befürchtete rezession das noch
dazu gehören der inflation werden die
rezession die ja sowieso schon läuft
größte seit 40 jahren bei der inflation
und die haben jetzt gesagt zum beispiel
das wird mir das wirtschafts fraktion
wird windows 2 prozent zahlen und das
war haben die angelsachsen das ist
kleine interessante details haben
berichtet dass es um fünf prozent runter
geht in deutschland weil prognostiziert
war nach corona geht es wieder aufwärts
+3 prozent und jetzt aber bei -2 das
sind dann fünf prozent runter und das
wird dann ebenso berichtet die
angesagten freuen sich dass deutschland
5 prozent - hat und in deutschland wird
gesagt nicht so schlimm nur minus 2 0 -
2 prozent
negativ wachstum beim
bruttoinlandsprodukt es ist die
verringerung sind fünf prozent also die
bundesbank warnt vor einer rezension
durch die die an uns bevorstehen so
ähnlich wie das matthias eben gesagt hat
nochmal der skurrile ist ja dass diese
die grünen die angetreten waren in
diesen ganzen bereichen also das heißt
ökologische entwicklung und eine
pazifisten partei hier haben jetzt auf
einmal entdeckt dass die frage die ihnen
bei den wehrdienst verweigerung
ausschüssen gestellt wurde was machen
sie denn da der russe kommt und
vergewaltigt ihre freundin sie stehen
davor und sie haben eine schusswaffe
ende hat und jetzt auf einmal haben sie
entdeckt dass sie gerne sagen würden ich
pumpe in mit live all und dann trete ich
noch auf die leiche oder so etwas ja
also das heißt nachdem sie selber ihren
eigenen ihren eigenen schweinehund gassi
führen können haben sie jetzt keine
bremse mehr wo sie aufhören und sie
haben auch kein gehirn mehr das ihn sagt
ist in den konsequenzen vielleicht nicht
so klug wenn wir irgendwas vorhaben
sollten wir das vielleicht genau
überlegen was am ende dabei rauskommt
das was der general vielleicht gesagt
hat vom ende her denken und das findet
überhaupt nicht statt sondern ist wird
so da muss man doch jetzt mal mit dem
ordentlich dazwischen gehen das ist die
denke die aber nicht dazu was sozusagen
zu was wird das hören wo wollen wir denn
überhaupt hin was wollen wir denn
überhaupt erreichen oder kann das ist
die frage die ich an die grün habe was
wollen sie denn mit dieser außenpolitik
erweisen was ist denn ihr ziel außer
dass sie sagen wir lassen uns das nicht
von putin gefallen ich möchte mir zum
beispiel nicht vom amerikanischen
außenminister gefallen lassen dass er
ein lädt zu einer konferenz wo die 40
länder einladen nach deutschland nach
ramstein das rammstein des
exterritoriales gebiet da herrschen die
amerikaner wenn rammstein kann die
polizei nicht mehr rein wenn da ein mord
geschieht oder so etwas das ist da
entscheiden die amerikaner auch die rein
gelassen werden also das heißt die laden
ein in deutschland zu einer konferenz
und entsteht ein reporter war ein falls
vor diesen dingen und fragt sich was
eigentlich stattfinden wird dort über
was gesprochen wird weil man weiß ist
nicht so genau umgekehrt stellt euch vor
dass wir auf unser berühmten deutschen
militärbasis in florida die ist
natürlich nicht gibt weil es gibt keine
deutschen militärbasen in den usa
einladen zu einem gespräch mit den unter
anderem chinesen den mexikanern den
vietnamesen den venezuelaner und kuba
wie man maßnahmen gegen die usa
koordinieren möchte und da würde dann
ein cnn-reporter davor stehen und sich
fragen was eigentlich in die deutschen
jetzt den usa mit 30 ländern die sie
eingeladen haben um über maßnahmen gegen
die usa zu sprechen was dann passieren
würde das gleich gilt weil rammstein ist
ja nicht in russland sondern in
deutschland aber ich weiß wie ich und
einen punkt ist ja der punkt ist dass
wir in dem eigenen land vorgeführt
bekommen mit dieser mit dieser konferenz
kriegen bevor geführt wer hier das sagen
hat über das was passiert das ist
genauso wie nord stream 2 wo wir
vorgeführt bekommen haben nord stream 2
war eine deutsche firma die sofort nach
der gründung ein ausschuss gekriegt hat
einen beauftragten im amerikanischen
parlament der dafür da war sanktionen
dagegen zu erlassen es wurden die
geschäftsführer wurden sanktioniert weil
dort immer nur darüber geredet in den
usa wie man das verhindern kann und
jetzt hat man das durchgesetzt das hat
man genauso uns vorgeführt und wir
lassen uns vorführen für einen
botschafter wenig der sozusagen in
beliebiger weise beleidigungen
aussprechen darf zu dem was da macht und
keiner so zeigen wir lebt steinmeier aus
und die deutschen sagen finde ich jetzt
aber nicht so nett das ist sozusagen die
antwort darauf ist in relation zu dem
was man gerade mit russland statt
sozusagen es ist es ist absurdistan und
es ist absurdistan ohne
berichterstattung lücken presse dazu die
wir kriegen
ja
also wir können uns schon mal warm
anziehen im wahrsten sinne des wortes im
wahrsten sinne des wortes ja und
gut für die leute die viel geld
verdienen seid ihr natürlich jetzt
es sei denn natürlich die deutschen
kommen vielleicht mal auf die idee zu
hinterfragen was die regierung da
eigentlich gerade tut aber das sehe ich
nicht ab horizont da weht in deutschland
ein anderer wind habe ich den eindruck
sie
sozusagen im sinne der
der einwohner der bevölkerung
deshalb hier zudem zudem beck und sein
vorhaben jetzt innerhalb von wenigen
tagen können wir das händeln dass wir
kein russisches öl also dieser eifer das
auch möglichst schnell und möglichst er
sofort und so weiter
hat der ministerpräsident gesagt ja ich
würde mal den ball flach halten weil wir
es bedeutet nicht nur drei bis vier
millionen arbeitslose in deutschland ein
gas embargo sondern wahrscheinlich noch
mehr und betrifft sofort jeden haushalt
das hatten wir ja eben mit den mieten
und so weiter werner beck und co mit
ihren minister geld dann juckt das wenig
ja aber menschen die wenig verdienen
oder geld haben und auf der mietwohnung
angewiesen sind die juckt das ganz
massiv und ganz extrem ja und in der
richtung weiter noch zu machen ja und zu
überlegen wie wir sozusagen denn den
industriestaat deutschland wirklich ins
mittelalter katapultieren oder so in
richtung englisch ja so wie die ewig
leben ja
dass das dass das ist doch irre ja das
ist doch der völlige warm und zurück zur
natur ist doch gut ja das ist aber das
kriegen wir nicht hin hier mit 80
millionen ja und wir wir müssen wirklich
auch in der politik von diesem trend
runter
russland können wir mit sanktionen in
die knie zwingen das wird nie
funktionieren
und b wir können diesen krieg da
gewinnen wenn wir noch mehr waffen
liefern nein wir müssen aufhören waffen
zu liefern
wir müssen darauf drängen dass
verhandelt wird wir müssen in den
zeitungen und auch bei den journalisten
die wirklich vollkommen im
propaganda modus sind mal wieder
vielleicht das wort frieden intention
zogen hören ja ließ dann überhaupt
nichts mehr von man liest immer nur von
eskalation ja und immer noch immer
weiter und bisschen drauf das wird
höchste zeit und die man dann mit dem
mit russland und mit der ukraine um geht
ja das wird das wird nicht mit waffen
entschieden sondern am verhandlungstisch
und an den muss man dringend zurück
finden deshalb natürlich gegen jede
weitere waffen die dahin geschickt wird
und bin dafür dass man diese regierung
auffordert sofort einen waffenstillstand
zuzustimmen dann hören auf die russen
sofort auf zu schießen und sich an den
tisch zu setzen und zu diskutieren wie
man den russischen und
sicherheitsbedenken die sie seit ja seit
1991 artikulieren sozusagen und den
bisher nicht nachgegangen wurde wie man
den so nachgehen kann dass endlich der
krieg aufhört das ist der punkt der
dafür nötig wären wir zu sagen das ist
ja nur realistisch weil der krieg ist
erwünscht von den amerikanern erklären
ist erwünscht von den groß von
großbritannien das heißt wenn
deutschland so agieren will muss es sich
dazu klarstellen und muss hätte ja auch
seine verantwortung bei münster hätte
mir zwei stattgefunden das heißt die
verhandlung von autonomie für diese
beiden regionen innerhalb der ukraine
also nicht herauslösung aus der ukraine
sondern sozusagen eine verschleierung
der situation in der ukraine hätten die
deutschen die mit den franzosen etwas
angeschoben haben sich dort durchgesetzt
hätten sie bewiesen was sie in der lage
sind politisch solche prozesse
anzuschieben und durchzustehen wäre es
nicht zu diesem krieg gekommen das ist
also nicht das was hinterher steinmeier
und sozusagen eine ähnliche leute von
der spd dann gesagt hat ich habe mich
getäuscht putin ich habe das nicht
gesehen ich folge jetzt der
amerikanischen außenpolitik das
gesangliche das ist wirklich erbärmlich
wie hätten an dieser stelle hätten sie
hätten sie etwas beweisen müssen nämlich
dass sie europäische interessen und die
interessen der deutschen bevölkerung
vertreten und das tut sie weiter nichts
sie versuchen sich jetzt anzudocken an
dieser an dieser amerikanischen politik
die darauf zielt russland zu schwächen
und das eben und den preis wie die ich
gesagt hätte von anfang an nordstream 2
war eine idee von angela merkel nach dem
abschalten der atomkraftwerke und das
haben die amerikaner von anfang an
unterbinden wollen mit aller macht und
das ist nicht das erste mal dass sie
solche verhandlungen von italien oder
deutschland zu erdgas röhrengeschäft und
ähnliche sachen dagegen extrem
missfallen haben das ist ein
strategisches interesse aber nicht
unseres und der sollte mal benannt
werden stattdessen gibt es sozusagen
flächendeckend eine andere
berichterstattung dazu die dieses thema
nicht mal aufkommen lässt dass es
unterschiedliche interessen gibt es
ginge es wäre ganz einfach zu lösen
haben wir bereits beschrieben mit einer
neutralisierung der ukraine mit
sozusagen ukraine als pufferstaat mit
handel in beide richtungen wäre für die
ukraine das beste ergebnis auch wenn man
das wollte der wird es nicht in erster
linie die usa
und nun die us besser deshalb weil sie
eben auch um zum letzten thema zu kommen
robert genau deswegen brauchen sie einen
mann in ihren gefängnissen den sie
gerne daran hindern wollen seine
berichterstattung fortzuführen über all
diese sachen nämlich julian assange und
ich versuche gerade diesen link
aufzurufen jetzt habe ich ihn endlich
da gibt es jetzt leider auch neuigkeiten
das letzte mal hatten wir noch gute
neuigkeiten diesmal sind es eher nicht
so gute matthias was passiert damit der
auslieferung des wikileaks gründers
julien assange in die usa die da droht
gerufen wird
aber derjenige der die kriegsverbrechen
der usa aufgedeckt hat
der soll jetzt dahin ausgeliefert werden
das hat jetzt
das britische gericht endgültig
geschlossen
jetzt obliegt die entscheidung dem
innenministerium
was bis ende mai glaube ich die datum
steht irgendwo da im blick
jetzt eine entscheidung trifft und dann
hat assange noch einmal die möglichkeit
oder sein anwaltsteam gegen diese
entscheidung des ministeriums
berufung einzulegen ja also es ist jetzt
nicht noch nicht definitiv jetzt hat nur
das gericht erlaubt julien kann
ausgeliefert werden dann ging es jetzt
juristisch spricht nichts dagegen mehr
und jetzt ist es eine politische
entscheidung der
britischen regierung also des
innenministeriums und von johnson der
jetzt gerade seit an seit mit den usa
ganz ganz dicke im ukrainer krieg
andrücken ist und deswegen befürchte ich
und deshalb sind das kind keine gut
nachrichten dass die briten den assange
ausliefern werden
tatsächlich ja
stark ja also es gibt ja aber doch jetzt
hier human rights groups die dieses
urteil
verurteilen ja und sich dagegen äußern
das muss doch irgendwas
naja wir äußern uns seit 77 folgen oder
ich weiß nicht wie viele haben wir heute
zu julien assange und was das für ein
gigantischer skandal ist dass dieser
journalist ja so behandelt verfolgt und
mit so mit strafen bedroht wird ja und
das macht jetzt auch amnesty und es
machen jetzt auch warm er dass während
sich ja auch noch mehr werden
die sich dafür einsetzen was die politik
betrifft unsere jetzige außenministerium
hat vom halben 34 jahren noch verkündet
freiheit für julien assange ja ich weiß
nicht was ich schon mal geändert hat
sich schon mal als sie ihn besucht im
knast hat sie mit ihrem britischen
kollegen geredet dass man den mann doch
nicht verdammt nochmal nicht ausliefern
darf ja das ist die werte basierte
außenpolitik der grünen die wir gerade
erleben wie mich dann sozusagen sofort
auf stumm geschaltet wird wenn es um
austausch geht also ich sage nochmal der
julian assange ist der nachweis was der
westen mittlerweile ist es kann keine
freien westen geben solange julien
assange mit der gefahr von 175 jahren
gefängnis für journalismus in haft sitzt
das ist der beweis wo in welchem in was
für einem staatlichen system wir leben
und das ist sozusagen das ist ein
australier der in england inhaftiert
wird damit man ihn nach amerika
ausliefern kann mir kein journalist auf
der welt ist sicher das ist die
botschaft aus diesem und das was wir
heute die sendung berichtet haben sind
die weiter um diese diese absichten das
sind alles absichten die man in seinen
erscheinungsformen immer weiter sehen
kann und das was dabei beabsichtigt ist
ist nicht eine demokratisierung ist
nicht frei ausdrucksfreiheit und ist
nicht freie presse
aber vielleicht lass uns positiv in die
zukunft denken ich bin ja immer der
meinung dass die eigenen gedanken und
was wir in die zukunft projizieren auch
irgendwie was bringen ja und hoffentlich
hoffentlich ist es in diesem fall auch
so lasst uns hoffen dass dieser letzte
einspruch den julian assange da machen
kann gegen diesen gegen die entscheidung
der justizminister in großbritannien
dass die etwas bringt und von erfolg
gekrönt sein wird denn es gab auch schon
mal einen ähnlichen auslieferungszahlen
gary mckinnon ein britischer hacker der
übrigens auf der suche nach ufos
geheimnissen sich in lhasa computer
eingehakt hat und in die usa
ausgeliefert werden sollte habe ich mal
kennengelernt sehr interessanter typ und
der ist es dann auch in der allerletzten
runde erst gekippt worden es hat auch
jahre gedauert es ist alles möglich
ich hoffe es aber also robert hat schon
recht wir wollen ja unsere
zuschauer nicht mit schlechten
nachrichten nach hause schicken dass man
und die hoffnung stirbt zuletzt ja von
daher fordern wir und haben auch noch
immer ein starkes vertrauen das so weit
und so verkommen unsere rechtsstaaten
und unsere gesellschaften und wie gesagt
unsere werte
noch nicht sind dass das am ende
passiert und dass julian hoffentlich
bald bald bald endlich in freiheit kommt
der fdp den kauf der all das lernen von
franzosen lernen heißt siegen lernen ich
denke an dem kauf der gelben weste und
dass das eine relevante möglichkeit ist
zu sagen also nicht darauf zu hoffen
dass die sich ändern und lieb sind
sondern dass man ihn sagt so nicht
weiter und es gibt öffentlichen druck
also das ist die richtung in die ich
denke ja also ein man wird das nicht
ändern ohne dass es in gewisser weise
sozusagen auch öffentlichen druck darauf
geben wird der entsprechend stark sein
muss sich angesichts dieser
zustände zu bewegen ich verweise eine
der möglichkeiten die es gibt guckt euch
das ein leuchtturm ard das erste worauf
wir sorgen müssen ist dass wir darüber
informiert werden können was los ist
dass wir wird tatsächlich die sachen
besprechen das ideen ausgetauscht werden
können und da ist eine der
interessantesten initiativen die in der
letzten zeit verfolgt habe ist dieses
leuchtturm hd
lasst uns positiv in die zukunft blicken
wir haben mehr als nur einen grund wir
haben sehr sehr viele gute gründe
positiv in die zukunft zu blicken denn
wir wollen ja eine positive zukunft und
ich hoffe dass ihr beide auch mit macht
und dass auch ihr alle mit macht dabei
wenn irgendwas dran ist an diese sache
mit den gedanken über realität jetzt ist
der moment um es zu beweisen ja danke
dirk danke matthias dass er wieder mit
dabei gewesen sein
schöne sendung und viele grüße nach
berlin und nach zürich und macht&#39;s gut
ja bist und ich danke euch beim fürs
zuschauen wenn ihr wollt wie gesagt
hinterlasst uns eure kommentare schreibt
und eine mail an 3000 ergeben x3
jahrtausendwechsel magazin tv und danke
auch für eure unterstützung und ihr
könnt das video wie gesagt unter laden
und überall hochladen wo ihr wollt da
haben wir gar nichts dagegen vielen dank
und immer positiv denken bis bald