{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BI0DCgZ48tc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,OPERATION UNTERTASSE - UFO-Milita\u0308reinsatz im Dschungel \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es wurden beitrag oder auch bei nacht
beobachtet wie sie menschen angriffen
sie hatten dieses aussehen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister
normalerweise richten ufos ja keinen
großen schaden an und wenn sie irgendwo
gesichtet werden dann hauen sie schnell
wieder ab aber es gibt auch einen fall
in dem menschen zu schaden gekommen sind
ja sogar getötet wurden
und all das ist offiziell in
freigegebenen militärakten dokumentiert
sie stammen von einem dreimonatigen
einsatz des brasilianischen militärs
gegen aggressive infos mitten im
dschungel der journalist agent kennt
alle akten er hat die zeugen selbst
befragt und jetzt in kopenhagen
berichtet über die spektakuläre
operation untertasse untertasse war ein
militäreinsatz der auf der insel klares
am amazonas stattfand und zwar von
september bis dezember 1977 warum kam es
dazu in den jahren 1975 1976 und dann im
ersten halbjahr 1977 kam es immer
häufiger zu ufo sichtungen zu einer ufo
sichtung welle konzentrierten sich vor
allem auf diese insel und die
umliegenden gegenden im bundesstaat pará
mitten im dschungel im amazonasgebiet
aber nicht an einem unerreichbaren ort
denn man kommt relativ einfach mit dem
auto hin oder auch mit dem boot oder bus
es ist also ein ort wo man
untersuchungen durchführen kann
also was ist dort passiert ab dem jahr
1975 es fand etwas außergewöhnliches
stadt wurden beitrag oder auch bei nacht
beobachtet wie sie
menschen angriffen sie hatten dieses
aussehen mit zwei wesen darin
juni das außergewöhnliche daran war dass
ein lichtstrahl aus der unterseite
herausschoss und menschen traf die leute
die von diesem strahl getroffen und
verbrannt wurden sagten später aus dass
sie blut verloren hatten
denn sie fühlten sich blutarm und
schwach also beschloss eine ärztin dem
nachzugehen will alles easy und diese
ärztin konnte bestätigen dass alle 400
patienten die sie persönlich untersucht
hatte unter blutarmut litten
aufgrund dieser tatsache und sogar schon
davor wurde dieses objekt als saug
phänomen bezeichnet denn die leute
glaubten dass es ihnen das blut aussaugt
und das stimmte ja auch es gab keine
fluchtmöglichkeit selbst wenn man im
haus war war man nicht sicher denn die
häuser auf dieser insel sind ja nur
einfache hüppi die sind nicht aus
steinen errichtet sondern aus brettern
oder bambusstangen
und manchmal wurden die leute sogar im
inneren ihrer hütten angegriffen
der lichtstrahl durchdrang die wende und
traf die menschen
ich bin schon oft auf der insel koh
ladens gewesen und habe selbst mit den
zeugen gesprochen
die schon in den 70er jahren angegriffen
worden
und die sagen zu mir hey es ist wirklich
schlimm ich habe niemals meine
lebenskraft und energie zurück bekommen
es ist so als hätte man sie ihnen für
immer weg genommen
die leute fühlen sich schon seit
jahrzehnten handels oft pippo da begann
etwas sehr ernstes denn hunderte
menschen beobachtete ufos und es wird
geschätzt dass mindestens 1000 menschen
angegriffen wurden aber nicht nur
menschen sondern auch pferde kühe hunde
schafe ziegen nur dass dieser tiere
gestorben sind und von denen 400
personen die die ärztin untersucht hat
sind vier menschen gestorben
sie kamen zu ihr in die kleine klinik
es ist eine sehr kleine klingt denn es
ist ja auch eine arme gegend mit einem
geringen lebensstandard wie sie sich
vorstellen können und die patienten
kamen mit solchen wunden die befanden
sich normalerweise vom oberarm an
aufwärts auf den schultern oder auf dem
brustkorb und in 75 prozent der fälle
handelte es sich bei den opfern um
frauen nur 25 prozent männer waren dabei
alles hatte 1975 angefangen aber 1976
wurde es schlimmer und am ersten
september 1977 richtig schlimm und darum
flohen die bewohner von der insel von
10.000 einwohnern der insel koh landes
flohen 9000 die verbleibenden 1000 leute
konnten ihre häuser nicht verlassen weil
die lichtquelle sie angriff darum
konnten sie nicht mal fischen gehen was
ja ihre wichtigste tätigkeit ausmacht
sie konnten auch nicht mehr aufs feld
gehen pflanzen anbauen oder irgendetwas
anderes tun
das essen wurde knapp darum beschlossen
sie sich an die regierung des
bundesstaates pará zu wenden sagte sich
na ja das kommt vom himmel also reden
wir mal mit der brasilianischen
luftwaffe und so sprach man mit dem
kommandanten eines stützpunktes in belek
nur 150 kilometer von der insel entfernt
und es wurde beschlossen dass eine
militär operation mit 2000 bis 3000
männern durchgeführt werden sollte und
deren anführer war dieser mann
die operation lief im september 1977 an
während ihres verlaufs fertigten die
männer mehr als 2000 dokumenten seiten
an
mit berichten mit zeugenaussagen der
betroffenen
es wurden mehr als 500 schwarz weiß
fotos gemacht und 16 stunden
filmaufnahmen
das waren keine videos sondern 8 mm und
16 millimeter filmrollen und all das
wurde von diesem mann angeführt das
militär rückte auf der insel ein und
schlug ihr lager auf einem der strände
auf und dann verlegten sie es immer mal
wieder tagsüber befragten sie opfer und
zeugen und nachts beobachteten sie den
himmel und überwachten die gegend dem
radar
ihr hauptziel bestand darin das phänomen
so gründlich wie möglich zu erfassen und
dann falls es möglich und ungefährlich
wirkte
sollte der versuch einer kontaktaufnahme
mit aliens unternommen werden
und so kam es dann auch
tja in brasilien behauptet seit dem
keiner mehr das es nicht gibt und die
regierung geht ganz offen damit um ganz
im gegensatz zur bananenrepublik
deutschland wo mich die
regierungssprecher in der
bundespressekonferenz ausgelacht haben
bloß weil ich eine frage über ufos
gestellt habe das könnt ihr hier sehen
und in chile wo es eigens eine
forschungsbehörde dafür gibt da fährt
der uno-chef untersucher im staatlichen
auftrag schon mal zu ufo konferenzen und
berichtet dort ganz offiziell über die
neuesten fälle
das seht ihr dort verkehrte welt oder
was sagt ihr dazu
bitte schreibt mir eure meinung und gebt
mir einen daumen nach oben und nicht
vergessen youtube-kanal abonniert falls
sie es nicht schon getan hat den
gesamten spannenden vortrag gibt es
jetzt in voller länge exklusiv auf ex
magazin tv gleich mal reinschauen
bis demnächst wieder ciao