{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZsRbfi1MNAo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Outtake\uff1a Neulich bei den Dreharbeiten f\u00fcrs ExoMagazin ","mylang":"de"}
terry wey sagt er habe beweise aus
erster hand die groupies in den letzten
beiden folgen geben wir noch einmal
richtig gas um dem geheimnis der
kornkreise auf die spur zu kommen
und verborgene kräfte der schweizer
autor armin risi erklärt uns
wissenswertes über regen kann nation und
kam aber du brauchst wir brauchen
sowieso
du lässt mich ja kaum zu ende reden und
dann fängst du schon an also brauchen da
schon lange mal nicht wahr sein
vielleicht gerade ab also wirklich
gerade so viel
wissenswertes war die reasons werte
sagen wenn du ri sie gesagt hast du hast
keinen platz gelassen weswegen ich hab
eben
angesagt sagt wasser keine handlungen
nicht als fallobst
dass wir in deutschland hier einen
schlechteren informationszugang haben
als wie es in den meisten anderen
ländern der welt üblich ist in mehr als
20 anderen ländern bekomme ich die ufo
akten in frankreich in großbritannien
sogar in peru und chile haben wir einen
viel besseren zugang zu den ufo ablaufen