{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VENKkFzDBS8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,PSI-Spion Edward Dames sagt R\u00fcckkehr zur D-Mark voraus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Wir brauchen Beständigkeit, denn wir müssen
Menschen töten und Menschen retten, und
wenn man das tut, muss man konsequent sein, dass
man keine Fehler machen darf. Meine Tarnung
war ein Toxikologe.
Ich war Toxikologe und meine Aufgabe war es, zu
versuchen,
sowjetische Wissenschaftler zu rekrutieren  Um für ihr
Land zu spionieren, werden sie zu Doppelagenten,
und danach stieg ich von sehr
hohen Geheimdienstebenen zurück und wurde
Operations- und Ausbildungsoffizier
des Verteidigungsministeriums. Hellseher an der
Uni. Wir hatten alle Fälle, in denen wir
wussten, dass das Telefon klingeln würde oder  Irgendetwas
sagte uns, wir sollten morgen nicht in dieses Flugzeug steigen
oder was auch immer. Wir
nehmen diese besondere Fähigkeit, eine natürliche
Fähigkeit, und meine Aufgabe als Lehrer ist es,
sie in eine Fähigkeit umzuwandeln, eine sehr streng
strukturierte, disziplinierte Fähigkeit. Nun,
hier in Deutschland werden Sie das tun
In einem Jahr werden wir wieder auf die D-Mark zurückgreifen,
weil das Experiment mit dem Euro
gescheitert ist.
Okay, wir wissen also fest,
dass die Sonne uns verbrennen wird,
und wir gehen davon aus, dass es spätestens im Jahr 2013 zu
einer Reihe
sehr, sehr großer Sonneneruptionen kommen wird
Extremer Schaden für die menschliche Kultur,
nicht nur für Kommunikationssatelliten und
Stromnetze, sondern
wir gehen davon aus, dass mehr als ein Drittel
der Menschen auf der Erde sterben werden, also stehen uns in der Zukunft

einige
Möglichkeiten zur Charakterbildung bevor, wenn wir

das alles wissen,
warum tötest du nicht?  selbst,
welche Art von Fragen
Sie haben