{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rnqvLowCMTg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Nord State Terror \uff5c Das 3. Jahrtausend #88 ","mylang":"de"}
jetzt ist es raus hinter dem Anschlag
auf die Nord Stream Pipelines stecken
die USA das einiges darauf hindeutet
haben wir ja schon vor Monaten berichtet
und jetzt hat der legendäre investigativ
Journalist Simo Hirsch seine Recherche
vorgelegt wie der Anschlag geplant und
durchgeführt wurde und was sagen
deutsche Regierung und Medien dazu
nichts über diesen Skandal reden wir
jetzt im dritten Jahrtausend
willkommen in dieser neuen Ausgabe des
dritten Jahrtausends die wir ganz
schnell beschlossen haben abzudrehen da
wir wirklich finden es muss jetzt hier
mal was gesagt werden denn manchmal da
passieren Sachen in diesem dritten
Jahrtausend da packt einen die kalte Wut
ich hoffe dass meine beiden
komoderatoren dass ein bisschen
ruhiger angehen als ich und etwas
angenehmer sehen von geheimer Missionen
live unterwegs wieder der fabelhafte
Dirk Pohlmann
aus einem Hotelzimmer und man sieht es
also so wie die Dinge halt aussehen und
ich verspreche gar nichts dass die Sache
ruhiger angehe ja was wir hier zu
besprechen haben ist
immerhin der größte Terroranschlag der
letzten Jahrzehnte mit dem Schaden der
entstanden ist nicht mit den
Menschenleben aber mit dem Schaden und
es ist eine Kriegserklärung und man
sieht in welche mit von Wasser eine
lächerlichen Regierung für regiert
werden in was für ein lächerlichen Staat
wir leben und was für ein lächerliches
Mediensystem medienapparat wir haben und
der eigentlich für seine Gemütlichkeit
und ruhigen Worte bekannte Matthias ja
heute auch wieder ganz gelassen ich habe
ja heute morgen die den medienspiegel
recherchiert registriert und
festgestellt dass unsere
großmedien doch hervorragend arbeiten
und wenn man da jetzt reinguckt erfährt
man wirklich alles was man erfahren muss
also ich weiß gar nicht was ihr euch so
aufregt
also ich rege mich furchtbar auf ich
habe auch schon gesagt ich hoffe dass
ich es dass es mir gelingen wird in in
dieser Sendung ruhig zu bleiben denn wir
reden ja hier wirklich wie Dirk schon
gesagt hat über den größten
Terroranschlag eigentlich der letzten
Jahre ja am 26 September 2022 fliegt
Europas
wichtigste Gaspipeline in die Luft bzw
drei Stück von vier Nord Stream 2 und
eine von Nord Stream 1 hier sehen wir
Bilder von der
von der Marine wie da das Gas austritt
und das war wohl tagelang so ähm
die Medien waren sehr schnell dabei den
Täter fest zu machen wenn sie denn
überhaupt was dazu gesagt haben ja also
wenn man sich anguckt was sie darüber
berichtet haben da hat ja die Tagesschau
ausgerechnet nach am Tag nach der
Explosion einen norwegischen Militär
dazu ein norwegischen Marineoffizier
interviewt und den versuche ich jetzt
hier gerade auf meinen Bildschirm zu
kriegen
das starke Hinweise warum zu sehen wo du
sagst aus äh ausgerechnet ist dass Timo
Hirsch sagt es ist eine kombinierte
Operation von Norwegen und den USA
gewesen genau man hatte ja vermutet zu
Beginn weil der polnische Außenminister
hatte getritter thank you USA es gab
Vermutung ob ukrainische Spezialkräfte
die von den Briten ausgebildet worden
vielleicht involviert sein
Polen wurde in Erwägung gezogen als
möglicher Kollaborateur aber wir kommen
nachher noch dazu warum Norwegen eine
gute Wahl der USA gewesen ist
als Unterstützer unter dem Vorbehalt
dass das so stimmt aber das ist eine
Simo hirschrecherche und Timo Hirsch ist
nicht irgendjemand sondern jemand mit
Jahrzehnten von einem Scoop nach dem
anderen was man einfach auch feststellen
sollte das ist dann so als wenn man sagt
Pelé hat keine Ahnung von Fußball er ist
jetzt tot und in den letzten 20 Jahren
hätte sich besser nicht mehr zu Fußball
geäußert so ungefähr das ist also was
ich hier lese in den deutschen Medien
das ist das nächste Orion sich aufregen
kann ist unglaublich also die Art und
Weise wie äh in den amerikanischen
Medien also in den angelsächsischen in
den internationalen wir auch noch zeigen
werden sie nur Hirsch verhandelt wird
also jemand der im kleinen Fingernagel
mehr journal Kompetenz hat als die
T-Online zum Beispiel diese lächerliche
Webseite diese
hinterhältige ich erinnere nur an die
Sachen mit Ulrike Gero mit Alina Lipp
mit Daniele Ganser was T-Online
abliefert in den letzten Monaten ist
unterhalb der diskussionswürdigkeit und
solche Leute wagen es über Simo Hirsch
auch nur eine Zeile zu schreiben also
ich finde da gehst du viel
da gehst du viel zu hart ins Gericht mit
den deutschen Massenmedien es gibt ja
auch noch so regierungskritische und
Wahrheitstreue Medien wie die tats die
kurz nach den Explosionen geschrieben
hat das waren eben nicht die USA auch
das sei unwahrscheinlich dass die USA
das verursacht hätten dennoch ist auch
wenn Russlands Regierung und ihre Trolle
im Internet nun das Gegenteil andeuten
oder klar behaupten die USA hätten gar
keinen plausibles Motiv für einen
Anschlag auf die Erdgas Leitungen als
hätten die in sich nicht angeguckt was
us Bundespräsident Joe Biden gesagt hat
bei einer Pressekonferenz mit dem
deutschen Bundeskanzler Olaf Scholz und
als hätten die sich nicht die
vize-außenministerin Victoria newland
angeguckt die sich ganz klar dazu
geäußert hat ich würde einfach noch mal
ganz kurz noch mal zur Interessenlage
von den USA diese beiden Sachen hier
kurz einspielen bitte schön
is that the pipeline will be suspended
ja was soll man dazu sagen das sind
Sachen die haben die Kollegen bei der
taz offenbar nicht sehen können
wahrscheinlich dürfen die kein
Westfernsehen gucken oder wie lässt sich
sowas erklären fragen wir doch einen der
taz mit Gründer der hier mit uns in der
Sendung ist lieber Matthias Bröcker wie
kann es zu sowas kommen ja es ist
dürft ihr mich eigentlich nichts mehr
Fragen ja das ist ja alles irre was da
geschrieben wird und wenn jemand hier
wie in dem Artikel überhaupt das sein
nicht im Interesse der USA da muss man
sich doch nur angucken was schon seit
Nordstemmen eins und unter Schröder
damals gebaut worden ist was die USA
dazu sagen dass sie die Manager von Nord
Stream 2 im Bau sanktioniert haben und
und und die ganze Geschichte dieser
Pipeline aus Sicht der USA ist eine
spricht also ganz klar dafür dass es
eben diese Pipeline ist nicht im
Interesse der USA
und jetzt wurde sie kaputt gemacht und
wir haben ja auch das Video wie Scholz
da ja
wurstig und begossen die ein Pudel sich
anhört dass der Joe Biden sagt ja ja wir
haben schon Mittel und Wege dazu das
Ding zu stoppen ja genau das haben wir
ja gerade gesehen also ähm wichtig ist
ja auch wie die Administration der
Amerikaner nach dem Anschlag reagiert
haben und da hat sich ja Anthony blinken
ähm ganz eindeutig geäußert nur noch mal
zur Erinnerung was er da gesagt hat
ja das war Anthony blinken oder wie wäre
es noch mal mit Victoria newland in
einem in einer ziemlich kürzlich
erfolgten Aussage hier bei einer
Anhörung bitte schön
ja was könnte man deutlicher sagen um
zum Ausdruck zu bringen dass es eben
sehr wohl im Interesse der Amerikaner
ist dass die Pipeline nicht mehr
existiert und da muss ich einfach sagen
da haben die deutschen Medien komplett
versagt hier Cicero warum Russland ein
Interesse an der Sabotage hat oder oder
hier die Bild-Zeitung kommt mit die Spur
für zu einer Spezialeinheit von Putin
ist ja völlig klar also Leute ähm und
das ist das das ist sage ich euch jetzt
was mich richtig wütend macht ja denn
ohne dass die Massenmedien in so einem
krassen Ausmaß sich beteiligen würden an
dieser Lüge wäre es nicht möglich für
diese Leute damit durchzukommen mit
diesem verbrecherischen terroristischen
Akt gegen einen ganzen Kontinent wie
bezeichnet man sowas drecks Journal hier
Medien Terrorismus
also ich bin wirklich aufgebracht muss
ich wirklich sagen wie geht was was sagt
ihr denn dazu naja es ist auch wieder
geschichtsalzheimer also das heißt ich
finde das unglaublich seid ihr in 80er
Jahren geht das also das heißt ich hatte
in meiner Doku Täuschung die die Methode
Regen ist diese Sprengung der ja mal
Pipeline drin das ist übrigens ja mal
ist das Gasfeld was auch nordstream
speist also eine Halbinsel auf der ich
weiß nicht wie viele Millionen
Milliarden Kubikmeter Erdgas sind und
das geht seit den 80er Jahren diese
selbe Story hatten wir schon mal in den
80er Jahren das ist das hängt damit
zusammen das Helmut Schmidt in den USA
an und gefallen ist weil er glaubte auf
der einen Seite mit der Nachrüstung sich
lieb Kind machen zu können und zu zeigen
dass er ein treuer Atlantik ist auf der
anderen Seite glaubte er dann sich in
Russland mit Gas versorgen zu können in
den 80er Jahren gab es eine riesen
Kampagne in den USA gegen diese gegen
dieses Geschäft was immer die die
gleiche Struktur hat also das heißt
günstiges axas aus Russland und ein
sicherer Lieferant die Amerikaner wollen
das nicht damals wurde argumentiert dass
mit gulac-häftlingen dieses Gas
irgendwie gefördert wird das war die das
schreckgespens von damals und dann geht
das weiter und es geht 2014 geht es los
und dann gibt es 2019 Sanktion gegen
Nord Stream 2 was Matthias erwöhnt hat
gewöhnt hat auch gegen den
Geschäftsführer es sind die USA er
dreisten sich in ihrem Parlament zu
entscheiden dass diese Pipeline nicht
erlaubt sein kann die Ukraine und die
baltischen Staaten sind gegen diese
Pipeline gewesen weil ganz einfach sie
die Geld aus den durchflussrechten das
waren drei Milliarden für die Ukraine
das sollte nicht verschuld gehen und
sollte sozusagen bei ihnen landen
einfach dafür dass das drin ist und
deswegen hat diese Partner durch die
Ostsee gegeben und all das
leistet sich dieses Käseblatt hat es aus
das aus wirklich ein Käseblatt geworden
ist mittlerweile sagt es gibt kein
Interesse das ist einfach viel das ist
entweder endlose Dummheit im Dienst oder
es hängt eine Bösartigkeit dahinter das
nicht zu sehen und es sind im Endeffekt
sind das Propaganda Blätter geworden die
ihre Aufgabe das zu erklären der
Bevölkerung was die Regierung nicht
erzählt umdreht und das was die
Regierung erzählt noch verschärft in
seinem Fehler in seiner Fehlerhaftigkeit
und euch flächendeckend damit die Augen
und die Ohren zur Schmied und das Gehirn
zu schmiert also das ist es ist einfach
man kann sagen hier funktioniert nichts
mehr es funktioniert nichts mehr dafür
braucht man keinen linker sein es reicht
wenn man konservativer ist als Liberaler
sowieso es gibt keine politische keine
politische Einstellung außer der
sozusagen der das Gehorsams gegenüber
dem Staat das total Gehorsam gegenüber
kriminellen Machenschaften von
sogenannten all das ist de facto eine
Kriegserklärung was hier gelaufen ist
das ist ausreichend seine Zerstörung das
sind mehrere Milliarden die ihr zerstört
worden sind von einem sogenannten
Alliierten und sie gucken angestrengt
Weg irgendwie ja nicht mit diesem Thema
sich zu konfrontiert zu werden
ja und der Matthias bitte das ist das
erstaunliche ja dass außer in ja eine
Handvoll sogenannter
alternativmedien im Internet die diese
Geschichte überhaupt nicht aufgegriffen
wird wir kommen ja noch dazu was
stattdessen dann gelaufen ist ja aber
das funktioniert alles nur das kann nur
funktionieren weil die Gehirnwäsche
sozusagen die mediale mittlerweile
flächendeckend ist ja also sämtliche
Sender sämtliche Radios sämtliche
Zeitungen die noch gedruckt werden
behaupten denselben
dass die die selbe Geschichte ja und
dann wird das durchgedrückt und es ist
erstaunlich ja dass wir ja schon wann
ist das passiert im September also das
sind schon fünf Monate sechs Monate fast
Schweigen im Walde darüber ja da wird
irgendwie die wichtigste
energieader Europas gesprengt und die
deutsche Regierung zuckt mit den Axel
sortieren unter Freunden so wie Merkel
als sie abgehört wurde ob ihr das macht
man nicht unter Partnern also da ist es
Abhören ja noch lachhaft gegen diesen
Akt ja das Terrors und das unsere Medien
die ganze Journal hier die behaupten sie
sein Journalisten das auch
ignorieren so wie die Regierung und
nicht nachhaken Nachfragen sagen hallo
Leute bei jedem Furz wird hier
Terroralarm ausgerufen und so weiter und
so weiter
Untersuchungsausschüsse neue Gesetze und
hier findet ein gigantischer Anschlag
statt und ihr zuckt mit den Schultern
als ob nichts gewesen wäre was ist denn
das ja das kann doch eigentlich nur noch
die berichten nur noch wenn sowas wie
diese ange Jugendliche sozusagen dieser
Putsch von den
reichsbürgern ja der mit medialer
Vorankündigung
wochenlang und offeriert wurde also ein
ein nothing Burger wie man in den USA so
schön sagt und hier bei dieser
Geschichte wie gesagt angestrengtes
weggucken ja also wir werden das kann
man nur dazu ich
kann hier seht wohin der gekommen sind
das ist nichts mehr was irgendjemand der
von geordneten Verhältnissen in den
Staat ausgeht akzeptieren kann das ist
äh das ist Republik ja genau also man
muss jetzt wirklich man muss jetzt
wirklich mal deutlich sagen dass das
geht so weit und der Aufhänger warum
wird die Sendung jetzt machen und diesen
Anschlag in Erinnerung rufen der jetzt
schon Monate her ist ist dieser dieser
Artikel von Simon hört der auf einem der
auf substeck erschienen ist einem
blockportal wo Leute sich bezahlen
lassen können für Ihre Blogbeiträge den
hat er kostenlos veröffentlicht wie
Amerika die Nord Stream Pipeline ja
abgeschafft hat oder wie würde man auch
mit über über übersetzen und ähm das
erste überhaupt verstanden hat erledigt
hat das erste überraschende daran ist
für mich ähm warum Simon hörst dieses
Story nicht in New Yorker oder in der
Washington Post oder in der New York
Times oder in Politiker oder in
irgendeinem anderen großen
mainstream-journal veröffentlicht hat wo
diese Story hingehört sondern eben auf
substack wie kann das sein lasst uns
aber vielleicht erstmal darüber reden
für die Leute die uns auf Youtube
zuschauen wer ist denn eigentlich dieser
Mann wer ist eigentlich Simon hörst
damit man mal damit man erstmal die
Tragweite dieser Story hier einschätzen
kann wer von euch kann mir sagen mal
zusammenfassen wer ist Simo Hirsch ist
also Zimmer Hirsch ist ein sozusagen von
einem anderen Journalisten gesagt kein
anderer Journalist weder Tod noch
lebendig kann seine seine Arbeit und
seine sein Resümee seine
Hinterlassenschaft auch nur annähernd
erreichen sei Hirsch so wird er genannt
und jetzt kommen wir mal dazu was er
alles das fängt an mit milai er hat
milai aufgedeckt er hat was ist
okay das ja okay ich bin zu alt und das
Wissen junge Leute nicht milai war ein
Massaker aber ungefähr 500 Zivilisten
von einer amerikanischen Einheit in
Vietnam Mass integriert wurden darunter
über 130 Kinder
und es ist es ist angestrengt weggeguckt
worden in den USA als er das aufgedeckt
hat das war als junger Journalist in den
20ern er hatte zeugen dass es das
Besondere an Timo hirscht dass er immer
ein extrem guter Regisseur eigentlich
wie ein Privatdetektiv arbeitet viel am
Telefon macht aber dann Leute hat das
heißt Gewährsleute und die über die
Jahrzehnte angesammelt hat bis in die
höchsten Militär und Regierungskreise er
hat durch seine exzellenten Recherchen
sich den Ruf erworben dass man eben zu
Simon hört der jetzt mittlerweile Mitte
80 ist hingeht wenn man sowas hat milai
und Mila gleichzeitig weil es klar war
dass dieses einmal dass dieses Massaker
Stadt gefunden hatte das Amerikaner das
hat dazu geführt das ist der Wendepunkt
in Vietnamkrieg in der Bevölkerung hat
dazu geführt dass die Bevölkerung sich
von dieser Krieg Führung abgewandt hat
weil eklig so eklig war was dort
stattgefunden hatte und er ist übrigens
Simon Hirsch ist wie jetzt Timo Hirsch
wird ja jetzt fertig gemacht wird als
seniler Journalist und sozusagen wird
darauf hingewiesen auf sein Alter dass
er nicht mehr nicht mehr
zurechnungsfähig sei das genau das
gleiche lief in seinem ersten Artikel
als als 20-Jähriger arbeitet wurde als
Kommunist bezeichnet und als Feind der
Nation also das heißt damals war das was
heute der Antisemitismus Vorwurf ist war
damals der Vorwurf ein Krypto Kommunist
oder einen Anhänger der Kommunisten zu
sein der auch der Nordvietnamesen das
wurde ihm damals zum Vorwurf gemacht und
der hat dann eine eine Kette in seinem
Leben von einzigartigen er sozusagen der
Weltmeister des Coops er hat auch
fünfmal einen der höchsten
Journalistenpreise bekommen für
investigativ Journalismus er hat sogar
einen Preis bekommen die normalerweise
nur Geheimdienstler bekommt für auf der
Arbeit eines sozusagen eines
der zum entschärft zu intelligence
community also zur geheimdienstgruppe
gehören den Leuten
Simon Hirsch hat dann danach also das
sozusagen die Liste ist eigentlich
endlos er hat Chile aufgedeckt dass die
Amerikaner 80 Millionen investiert
hatten in den Putsch in Chile er hat die
Bombardierung die geheime Bombardierung
der Amerikaner in Laos aufgedeckt er hat
über Verhandlungen er hat dann
nachgewiesen dass dies hier hey das ist
übrigens ein Buch was beim Westen Verlag
gibt von
politics of hearing das war von einem
Koi eines der brillantesten Bücher was
ist also unter den Top Ten für mich ja
wo der in in als war als Akademiker aber
fällt forschungsmäßig unterwegs war in
Südostasien und aufgedeckt hat dass
hinter dem Drogenhandel schon immer
die USA steckten seit dem Zweiten
Weltkrieg seit Burma dann eben Vietnam
und das ging ja so weiter dann in
Afghanistan er hat die die Family jewels
also dass die CIA sowohl nach innen die
Antikriegsbewegung und bearbeitet hat
mit Methoden die man weiter so wird
Union erwartet hätte also zum sozusagen
illegal er hat aufgedeckt dass die
amerikanischen also die Geheimdienste
wenn sie eben einen Last von den von
Präsidenten kriegen quasi
vollkommen frei also frei agieren können
ohne parlamentarische Kontrolle ohne
hinterher dafür Verantwortung zu
Verantwortung gezogen werden zu können
er hat aber rein aufgedeckt das ist eine
der späteren Sachen denn Skandal 2003
auch wieder über Personen einem zwei
Sterne General der Iraker der ihm
Hinweise gegeben hatte und dann
Amerikaner er hatte die Fotos besorgt
die wir kennen also dieses ähm
Foltergefängnis Abo Greif er hat den
sowohl den das israelische
Atombombenprogramm mit einem
fantastischen Buch Operation das
sozusagen die Samson Option also die
möglich Samsung ist biblische Geschichte
wo jemand den Tempel zum Einsturz bringt
und sich selber vernichtet das ist die
Drogen die die Israelis ausgestoßen
hatten er hat nachgewiesen 5 Jahre bevor
die fünf oder drei ich weiß nicht mehr
genau also auf jeden Fall er hat einige
Jahre vorher nachgewiesen das Pakistan
in der Lage ist eine Atombombe zu bauen
hat eine Geschichte dass sie sich Zünder
besorgen er hat
Watergate hing ja auch mit drin also ist
nicht der berühmte da gewesen hat aber
auch sehr früh darüber berichtet
es gibt ein Buch über Kennedy was
Matthias nicht so toll findet ja ähm was
sozusagen sein populärste ist
wahrscheinlich nicht sein stärkstes so
kann man das auf jeden Fall sagen dann
hat er über er hat das bin Laden von
nicht von den Amerikanern aufgespürt
wurde sondern der war quasi unter
pakistanische Verwaltung war dann
abortabatt war also quasi das hat er
auch berichtet und dann hat er zum
Beispiel Duma den Giftgasangriff
zusammen mit TAB Postel vom mrit einem
Naturwissenschaftler der sich zu diesem
Fake das ist eine fake-geschichte Duma
geäußert hatte das ist eine seiner
letzten Sachen und er hat sich
eigentlich mit dieser dieser Arbeit also
vom Golden Boy hieß das bei der bei der
New York Times ich habe in einem meiner
Dokus habe ich sein ehemaligen
Chefredakteur Kovac ein fand auch
fantastischen Journalisten interviewt
der eine lange Beziehung bezahlt hatte
da war was sei Hirsch quasi das der
Fixpunkt im amerikanischen Journalismus
als Journalist und er hat sich mit
seiner exzellenten Arbeit langsam in ein
Loch rein gearbeitet weil es war immer
so wenn er seine Geschichten rausbrachte
dass die meisten Zeitungen dafür
zurückgeschreckt sind das zu
veröffentlichen er hat laufend
Schwierigkeiten gehabt er wurde immer
als Idiot und Fake News Verbreiter
bezeichnet er hat mehrere
Gerichtsverfahren allerdings auch
gewonnen die dann gegen ihn angestrengt
wurden und er ist dann immer weiter
sozusagen es hat sich der Journalismus
wegentwickelt er hat in den 70er Jahren
diesen den investigativ Journalismus
hochgebracht so dass der Sulzberger also
der Chef von der New York Times sagte
jeder Journalismus eine investigativ
Journalist werden das war eben seine
Arbeitsweise sagte die ein Detektiv so
kann man das Vergleichen also nicht
einfach abfragen was sagt die CIA wie es
heute gemacht wird und er ist dann immer
weiter runter ähm von der New York Times
Pulitzer Preisträger das ist ja auch
noch ist ja dann sozusagen am Ende in
tausenden war im London Reviews also
konnte in den USA ist ja gar nicht mehr
veröffentlicht worden
und jetzt muss er wie Glen greenworld
ins absteck was ein Beweis dafür ist wie
verkommen der Journalismus ist und nicht
wie schlecht Simon Hirsch arbeitet
sondern die Rahmenbedingungen habe ich
geändert so also gehen wir doch jetzt
mal durch was hat er da geschrieben
am 5 Februar was am 8 Februar auf auf
SAP Stack wie Amerika die Pipeline
ja abgeschaltet hat worüber sich ja die
unter Staatssekretärin für politische
Angelegenheiten Victoria newland so
diebisch gefreut hat die ich vorhin als
Vize Außenministerin bezeichnet habe was
natürlich falsch ist also äh die ähm bei
der Durchführung dieses Attentats spielt
offenbar ein Tauch und Bergungsteam der
US Navy eine wichtige Rolle die befindet
sich in Panama City in Florida 70 mal in
südlich von der Grenze zur Alabama und
scheinbar und so weiter und so fort und
dort und das ist jetzt das interessante
dort werden amerikanische
Militäreinheiten ausgebildet an solchen
Sachen um technische Tauchgänge
durchzuführen also um C4 Sprengstoff zu
entschärfen oder anzubringen um helfen
und Strände von Trümmern und von nicht
explodierten Sprengkörpern zu säubern
und so weiter und so fort und das
Interessante daran ist sie sind
ausgewählt worden das zu tun warum weil
sie nicht zu den zu den Einheiten
gehören über deren Aktivitäten der
US-Kongress informiert ist also die
Special Operations das sind das ist ja
eine einheitengruppe die in den 80er
Jahren und der Regen explodiert ist
übrigens im Zusammenhang mit den
Operationen in Schweden also das ist in
diesem Zeitraum sind die Special
Operations forces sind auch eine eigene
Steuerkraft geworden und dort gehören
sie eben nicht dazu das hast du jetzt
beschreibst sind hat man im Zweiten
Weltkrieg und danach andere Worte
demolition Teams genannt also Leute die
zum Beispiel im Vorfeld von einer
Landung die sozusagen das Meer bis zum
Strand sauber machen so dass die Schiffe
ran können also das heißt Sprengfallen
beseitigen sind ja das sind ja
hochspezialisierte hochqualifizierte
Tiefseetaucher die dort ausgebildet
werden und die waren ja auch nötig für
die Nord Stream Sprengung denn diese
Pipelines befanden sich in der Tiefe von
70 Metern wo man so ohne weiteres nicht
hinkommt und auch die aufklärungs des
Aufklärungsschiff der deutschen äh
musste ja dann leider unverrichtete
Dinge wieder abrücken weil die
Tauchausrüstung der Experten nicht dafür
geeignet war in eine solche Tiefe
vorzudringen als hätten sie das nicht
vorher gewusst
ich kann das nicht ernst nehmen das kann
nur sein ich kann das nur entweder als
als Beweis dass wir verarscht werden
bezeichnen oder kann sagen es ist ein
Hinweis von diesen Leuten um zu sagen
hier stimmt irgendetwas nicht also was
die Leute brauchen sind der sogenannte
trimex also das heißt das ist der die
normale Atemluft besteht ja zum
dreiviertel aus Stickstoff und das gibt
dann Probleme wenn man tiefer also das
heißt Leute die in Tauchschein haben
wissen dass das sind 30 Meter oder für
andere Leute maximal dann 45 wenn es
tiefer geht werden das andere Sachen und
die waren eben dafür sind die Leute die
können bis 400 500 Meter tief tauchen
freitauche aber einfach mit
entsprechenden das sind 70 Meter oder 75
m bis 90 m in der Ostsee die Ostsee in
der tiefsten Stelle irgendwas 200 noch
was aber im Grunde genommen sie 60 70 m
tief und das geht eben mit diesen Sachen
die Leute sind dafür ausgebildet und
dann ist es Sprengung unter Wasser in
Deutschland gibt es ja auch die
Kampfschwimmer und die Minentaucher und
diese Einheiten sind nicht so
spektakulär wie die das was man von den
kampfschwimmen kennt aber sie sind die
Leute die für solche Sachen ausgebildet
sind die er beschreibt doch in dem
Artikel das überlegt wurde eines der
neuen Spezial Angebote dass die
Amerikaner haben die haben wir so
u-bootet kann man auf der Seite
aufmachen da kommen dann Mini U-Boote
raus oder eben Taucher mit so kennt ihr
aus James Bond mit solchen Scootern
unter Wasser das gibt es in allen
möglichen Größen und
Geschmacksrichtungen sozusagen für alles
mögliche das ist auch überlegt worden
aber diese der Vorteil ist dass diese
Gruppe in Panama City ist eben
unterliegt nicht der parlamentarischen
Kontrolle weil sie nicht der zu den
Special Operations gehört sondern das
sind Navy Taucher und so kann man unter
Umgebung so ähnlich wie die Sachen die
Timo Hirsch über den Vietnamkrieg
aufgedeckt hat über die Bombardierung
das sind immer Umgehung der
parlamentarischen Kontrolle dieselbe
Sache wieder heute so und wir lernen aus
dem Artikel von Simon herstellen
natürlich auch sehr genau die verwitch
die politischen interessenlaken im
Vorfeld abwägt also auch die vielen
Sanktionen die davon Seiten der USA
gegen den gegen die Betreiber von Nord
Stream gegen die Firmen die damit
gemacht unintelligible haben beim Bau
und so weiter erlassen worden sind ja
also nur um noch mal zu zeigen dass die
USA ja nicht das geringste Interesse
daran hatte dass ein gesprengt wird ja
es bin wirklich wüten ich werde wirklich
wütend es gibt wenige Sachen die mich
wütend machen aber das macht mich
wirklich wütend wie erfahren aus dem
Artikel von Simon Hirsch dass die
Planungen zur Sprengung der Nord Stream
Pipelines schon im Dezember 2021
angefangen haben also zwei Monate bevor
die ersten russischen Panzer in die
Ukraine eingerollt sind da hat Jake
Sullivan eine Sitzung einer neu
gebildeten Task Force eingerufen mit
Leuten aus den Joint Cheats of death der
CIA dem Außenministerium mit dem
Finanzministerium und hat im
Empfehlungen gebeten wie man auf Putins
bevorstehende Invasion reagieren sollte
und es wurde den Leuten dort ganz klar
dass sie eigentlich mehr oder weniger
darüber entscheiden müssen ob sie den
Präsidenten etwas vorschlagen sollen was
sich zurücknehmen lässt wie zum Beispiel
Sanktionen oder devisenbeschränkungen
oder etwas was unumkehrbar ist also wie
sie sagen kinetische Akt die nicht
rückgängig gemacht werden können also
ein Anschlag was in die Luft jagen und
laut der Quelle mit direkter Kenntnis
des Prozesses laut Simon Hirsch wurde
den Teilnehmern dieser Taskforce bald
klar das beabsichtigt war dass die
Gruppe einen Plan für die Zerstörung der
beiden nordstream Pipelines ausarbeiten
sollte und dass er dabei den Wünschen
des Präsidenten nachkam und das und das
muss man sich das muss man sich mal
überlegen das war Joe beiden der im der
damals schon vor hatte diese Pipeline in
die Luft zu jagen laut Simon Hirsch und
er hat ja dann eben wann war es im
im Januar oder Februar bei dieser ich
glaube im Januar bei der Pressekonferenz
wird Olaf Scholz gesagt wir haben wir
haben die Mitte wir haben die Mittel das
zu machen
und das hat Matthias wollte was sagen
ich glaube wir müssen ihn mal zu Wort
kommen lassen
Robert kann ja ruhig noch weiter
referieren ja
das eben der
zimmerherrsch hier wirklich eine
detaillierte Recherche vorgelegt hat
er hat ein Informanten den er nicht
namentlich nennt das ist bei seinen
Sachen oft und immer so und deshalb ist
er ja das was Dirk eben geschrieben hat
diese Legende die Menschen vertrauen ihm
wenn sie samura was stecken ja dass sie
nicht sozusagen
öffentlich werden dass sie nicht
denunziert werden dass ihnen dann auch
nichts passiert ja weil sie bestimmte
Informationen liegen und er beschreibt
das so detailliert dort ja wie eben nach
den Planungen die der Robert gerade
genannt hat man dann Norwegen als
Schauplatz ausguckt mit den Norwegern
reden ich gleich noch nimm mir meine
Geschichte noch nicht das kann ich ja
vielleicht auch sagen oder ja bitte ja
bitte kannst du robert ist überhaupt
nicht zu bremsen in seiner ja ich wollte
nur ganz kurz bevor du zu Norwegen
kommst wollte ich noch kurz sagen hier
steht am 7 Februar also weniger als drei
Wochen vor der scheinbar unvermeidlichen
russischen Invasion in der Ukraine war
Olaf Scholz in Washington und dort haben
die dann diese Pressekonferenz gemacht
von der wir vorne den Ausschnitt gezeigt
haben wo ähm Joe Biden sagt wenn
Russland einmarschiert wird es kein Nord
Stream zwei mehr geben wir werden dem
ein Ende setzen daraufhin fragt die
Reporterin noch mal die wollen Sie denn
das machen die Entscheidung liegt doch
in den Händen der deutschen oder sagt
mir glauben sie wir werden das wir sind
in der Lage dazu und da waren die aber
noch nicht mal so weit fortgeschritten
dass sie in ihrer Planung es stand nur
die Entscheidung schon fest das stand
schon fest aber es stand noch nicht fest
genau wie sie es gemacht haben so und
jetzt Matthias wie ging es dann weiter
man das erzählt der Hirsch alles mit den
information Informationen seines
gewehrsmanns aus diesem taucher-team
oder der Leitung dieses Teams dann dass
man überlegt hat ja von wo aus und wie
das wird alles von Norwegen aus die
Norweger haben auch gleich den
entsprechenden sozusagen Startpunkt und
Hafen festgelegt und so weiter das wird
so detailliert in dem in dem Bericht
hier beschrieben dass sich das natürlich
Samuel nicht ausdenkt also das ist keine
Fake Story das ist keine Fantasie
sondern das ist mit hoher
Wahrscheinlichkeit entspricht das der
Realität das ist gelaufen ich habe die
Sache mit Osama bin Laden in meinem
Rahmen meiner eleven Recherchen die die
Hörsch da rausgebracht hat auch genauer
untersuchte stimmt alles was er das da
sagt und die Basis die er hat die wir
nicht haben ist dass er über die
Jahrzehnte eben ja quasi ein Netzwerk
aufgebaut hat in den Diensten beim
Pentagon beides CIA und im
staty-partment von Menschen die ihm
vertrauen und die eben solche Sachen
dann erzählen und stecken und er
recherchiert detektivartig weiter und so
ist diese fantastische Story
zusammengekommen wo man jetzt sagen muss
wir können das hier aus dem Stand jetzt
nicht alles überprüfen wir können nur
sagen Hirsch ist eine vertrauenswürdige
Institution was Journalismus betrifft
aber
das darauf eingegangen werden muss dass
darauf sozusagen dass das Folgen haben
muss dass wenn wir drei jetzt Redakteure
irgendwo wären sofort sagen würden hey
das schicken wir mal zweimal nach
Norwegen die sollen das mal vor Ort
checken ja wir schicken sofort jemanden
zum Hirsch und äh befragen den noch mal
also
das Thema aufgreifen nein es geschieht
nicht und das ist der gigantisches
Skandal dass diese ganze Geschichte hier
sozusagen auf dem Präsentierteller liegt
und man hat das Gefühl hier bei uns
interessiert es überhaupt keinen
Menschen ja und ich denke es liegt
natürlich auch daran dass die
Konsequenzen wenn das stimmt
verheerend sind für Europa für für die
Europäische Union für die geopolitischen
Machtverhältnisse und das das unser
europäischer Nachbar Norwegen daran so
mitgespielt hat das ist ja das verrückte
dabei ähm Simon hört schreibt ja hier in
seinem Artikel das Norwegen
wahrscheinlich ausgewählt worden ist
weil Norwegen schon einer der erst
unterzeichnet das nato-vertrags war
zuverlässig ähm
Stoltenberg ist ja ist ja hier sein hohe
NATO posten und so weiter die die
Norweger hatten extrem viel Erfahrung
mit Matrosen
Verbrauchern mit tiefseeöl und
gasexploration und vor allem man konnte
darauf vertrauen dass sie die Mission
geheim halten würden und die und er
schreibt die Norweger könnten auch
andere Interessen gehabt haben die
Zerstörung von Nord Stream wenn die
Amerikaners durchsetzen könnten würde es
Norwegen ermöglichen wesentlich mehr
eigenes Erdgas nach Europa zu verkaufen
und in dem Zusammenhang worauf worauf
Simon nicht eingeht möchte ich noch mal
ganz kurz eingehen das wolltest du
wahrscheinlich auch gerade sagen
Matthias kannst ja machen ja dass das am
Tag danach dann die die Pipeline
eingeweiht wurde von Norwegen nach Polen
ne genau die Baltic Pipeline heißt sie
Baltic pipe die also künftig von ähm von
Norwegen nach Osteuropa Erdgas liefert
ist das ist das nicht ein und zwar am
Tag nach am Tag nach der Explosion von
Nord Stream 2 das ist natürlich Bohrer
Zufall ja also wenn man sich mal an der
Stelle weil ich möchte was erläutern ja
und zwar wie solche die Denkweise also
das heißt die Geheimdienst Denkweise die
hinter so etwas steht ist plausible die
neueability als das glaubwürdige
abstreitbarkeit das heißt das Beispiel
ich in meinem Film mit der schwedischen
u-boot-affäre hat man italienische Mini
Uboote in der Ostsee verwendet weil
wenn man erwischt wird konnte man sagen
ja gut diese italienischen Kapitäne sind
halt so heiß vorne und die Spur geht
nicht automatisch zurück in die USA und
das dürfte in gewisser Weise auch das
sein das heißt man hat
quasi eine Mafia Logik da drin also das
heißt auf der einen Seite von Seiten der
USA aus kann die Amerikaner darauf
Hinweis also sozusagen falls etwas
rauskommt dass die Norweger als aktiver
dort mit beteiligt waren dann kann man
sozusagen ein bisschen dafür sorgen dass
rauskommt norwegen hat ja eigenes
Interesse und Norwegen kann dann mehr
verkaufen und das ist eine Sache die
übrigens genauso für die Amerikaner gilt
die ihr lng-gas also ihr durch Fracking
sie sind ja in 2014 war es glaube ich
sind sie zum größten Erdgasproduzenten
der Welt aufgestiegen haben aber dieses
unter furchtbaren Umweltbedingungen
hergestellte Fracking Erdgas das sehr
teuer ist nicht richtig losgekriegt und
waren dann eben in einer
wirtschaftlichen Konkurrenz sie konnten
also darauf hin arbeiten man kann dann
sagen norwegen hat auch einen eigenen
Interesse man hat natürlich auch ein
eigenes Interesse USA aber kann das so
Nutzen für die Norweger ist es die Mafia
Logik die gesagt hat man macht mit beim
beim sozusagen obersten Gangster Chef
macht man sich lieb Kind und hat danach
die Möglichkeit sozusagen als treuer
alliierte eine Sonderposition zu kriegen
das haben die Briten mehrfach gemacht
das haben die Sau die es gemacht und das
ist das sozusagen was dahinter steht das
heißt für die Amerikaner ist das erstmal
so eine Art Windschild man hat die
Norweger die an Eigeninteresse haben
aber man kann die Spur man kann dann auf
sie zeigen und wenn nicht ein Timo
herrscht gekommen wäre der dann
sozusagen den Finger gleich auf sie
weiterleitet hätten sie sich dahinter
verstecken können und sagen können gute
Güte wer hätte das ahnen können dass
diese Wikinger solche verrückten Sachen
machen das ist dann die Möglichkeit die
dabei rauskommt so und dann haben die
und dann hat diese diese Taskforce haben
sich überlegt okay gut wir wollen also
die Pipeline die Luft sprengen wie
machen wir das jetzt die die Nordsee ist
ja extrem gut die Ostsee ist ja extrem
gut überwacht die Russen schreiben Sie
hier sind ja haben ausgezeichnete
Überwachung der Ostsee sie würden aber
erstmal gegen Norwegen agieren das heißt
wenn die Russen ist rauskriegen und das
ist der sozusagen ability dann glauben
Sie es ist die Norweger sind gewesen die
daran schuld sind und dann würde der
Zorn erstmal gegen Norwegen gehen nicht
gegen die USA sie würden zwar vermuten
dass die USA dahinter sind aber das ist
die Kalkulation diesen solchen Sachen
ansteckt so genau und das ist aber
mächtig in die Hose gegangen jetzt ja
das ist ja jetzt richtig das muss man
wirklich sagen das ist jetzt eigentlich
außenpolitisch ein absoluter Albtraum
für die USA aber eben auch für die
deutschen und für die Norweger und auch
für die Schweden und für die Dänen die
garantiert alle irgendwie mehr oder
weniger darüber im Bilde sind denn wir
wissen ja dass Sarah Wagenknecht
versucht hat Aufklärung also mehr
Informationen von der deutschen
Bundesregierung zu kriegen wieder in die
Ermittlungen laufen die werden ja
verschleppt es gibt keine wegen
Geheimnis Bedarf werden aktenfrei nicht
freigegeben und so weiter und so fort
also das ist ein mega Skandal so ähm
dänemark hat gehörte da auch mit zu den
Sachen so und jetzt haben die sich
überlegt wie kriegen wir jetzt also die
Bombe da hin die die Taucher dort unten
anbringen und dann haben sie sich
überlegt die oder die Norweger waren
diejenigen die die Idee hatten ähm
das Jahr seit 21 Jahren die
amerikanische Sixt fliegt
ein jedes Jahr im Juni eine große
nato-übung in der Ostsee macht das ist
die Bar Tops und da habe ich hier auch
einen schönen irgendwo so ein Artikel
dazu von der Bundeswehr oder sowas und
da und da üben die also immer zusammen
mit mehreren Ländern in der Ostsee
machen die da Übungen und dann haben
sich gedacht bei der Gelegenheit das
wäre eigentlich die Gelegenheit dort die
Bombe unterzubringen genau
mit Fernzündung und am im September geht
es dann los ja so ist also das ist eine
zeitverzögerte also das heißt das wird
angebracht und dass er immer so eine
Sache dass man nicht so nah dran sein
darf und es ist auch interessant
zeitlich einen Abstand zu haben übrigens
diese Sachen mit baltrops wurde sofort
in den alternativ Medien in den USA aber
auch in Europa berichtet also das war
eine Vermutung die geäußert wurde dass
das im Zusammenhang steht und es gibt
noch etwas merkwürdiges ich weiß nicht
ob wir nachher noch dazu kommen dann
also wenn du es zeigt dass das was sie
mal Hirsch beschreibt ist es ist eine
Fernauslösung nötig und die ist unter
Wasser macht man sowas akustisch das
heißt man braucht ein Geräusch was so
unterschiedlich ist von den anderen
Geräuschen in der mehr ist die Hölle los
mit Geräusche Aktivität sowohl
biologisch von den Tieren die da drin
sind also von grillschwärmen die
Geräusche machen über nicht nur Wale
oder irgendwelche Tiere die also
sozusagen Stimmen haben sondern alles
mögliche es gibt Unterschiede Aktivität
es gibt vulkanische Aktivität und es
gibt jede Menge Schiffe man braucht also
ein
unterschiedliches Geräusch und das wurde
berichtet die Briten haben behauptet
dass die Russen eine ferngesteuerte
unter Wasser Drohne
mit der sie die Bombe hätten anbringen
können und dass sie auf diese Weise
gezündet wurde das heißt über ein
Geräusch was unter Wasser nicht vorkommt
sagt man Zimmer hör schreibt in der
Frequenz und in der Art etwa wie ein
Klavier oder eine Flöte das sind Sachen
die es unter Wasser nicht gibt und das
haben die in diesen Artikel das war
damals in NTV wurde das von den Briten
aufgebracht und das wurde aber an die
Russen scheint also eine reale Situation
auch wieder ein halte den die Taktik
also woanders hin zu zeigen bei dem ob
die Briten das wussten es gab ja auch
diese von der Trust diesen Tweet wo sie
sagte es ist vollbracht also der ist
oder es ist getan worden oder es hat
geklappt wie man das übersetzen will die
das damals gesagt hat aber das war
sozusagen die norwegerische
amerikanische Anteil die amerikanischen
Taucher die sind abgesetzt worden von
einem norwegischen Chef also der Alter
klasse ist auch in Ort Detail
beschrieben von Hersteller drin ist sind
so viele Informationen also wenn man als
Journalist das liest erstmal merkt man
sofort dass von hörsches das ging
Matthias und mir identisch wir haben
genug von ihm gelesen als dann behauptet
wurde das ist gar nicht von ihnen das
war die erste Fake News die verbreitet
wurde dass die Story gar nicht von ihm
ist und und die sind ja die haben ja
sogar diese nato-übung bertox noch
erweitert sie haben ja sogar extra damit
sie und ungesehen diese Bomben
platzieren können vorgeschlagen dass sie
eine Forschungs- und entwicklungsübungen
noch mit dazu ähm organisieren
der vorgesehen war dass die Forschungs-
und kriegsführungszentren der Marine
zusammenarbeitet mit der sechsten Flotte
und das sollte vor der Küste der Insel
Bornholm stattfinden und dabei sollten
Taucher Teams der NATO und Minen legen
und konkurriert Teams sollten dann die
neueste unterwassertechnologie einsetzen
um sie zu finden um zu zerstören und das
war natürlich eine perfekte ein
perfektes Cover
diese Bomben dort zu platzieren und
falls es aufgeflogen wäre hätte man
gesagt es liegt an der Übung es ist so
er war ja Übungsgeschehen das ist ein
Standardnummer
und dann findet der Anschlag statt also
seit nine eleven nichts mehr Neues und
noch da
gab es auch zur Zeit eine als ermordet
wurde gab es eine Übung der schwedischen
Polizei des OLAF genau
Standard ja Standard
und dann und dann kam aber aus dem
Weißen Haus eben dieser diese diese was
du gerade erwähnt hast Dirk dieser
Gedanke na ja aber dann explodiert das
Ding ja unmittelbar nach der
bartholzübung das wird dann der
Zusammenhang zu deutlich gibt&#39;s nicht
eine Möglichkeit wie man das so machen
kann das ist erst später auf Kommando
gesprengt wird und daraufhin hat sich
sie ja sich dann das einfallen lassen
mit dieser Boje mit dieser so nah wo ihr
die auch
ist auch nichts Neues also dieses seit
den 80er Jahren eingesetzt von einem von
einem norwegischen P8
Aufklärungsflugzeug von der von der
norwegischen Marine bei einem
scheinbaren Routineflug und das Signal
hat sich unter Wasser ausgebreitet
zunächst zu Nord Stream 2 und dann zu zu
Nord Stream 1 und wenige Stunden später
ist dann der C4 Sprengstoff hochgegangen
und das Ergebnis kennen wir ja ähm das
Methangas ist an die Wasseroberfläche
geströmt und die ganze Welt hat erfahren
dass etwas wirklich unumkehrbares
geschehen ist und ähm und also wirklich
skandalös ist wie die Medien damit
umgegangen sind und ich muss auch sagen
die ganze Art wie das abgelaufen ist ja
also dass
in vielen Drohungen in Mathe warte dass
die Amerikaner laut Sanktionen die sie
ausgestoßen haben gegen die Leute die
die Pipelines gebaut haben gegen die die
das gemacht haben und so weiter dass sie
dann tatsächlich das Ding springen
können und keiner von den Medien sagt es
ist völlig klar wer hier das größte
Interesse hat sondern im Gegenteil
Russland als Verdächtiger hergezogen
wird das ist ein Skandal und das wäre
nicht möglich gewesen wenn das
sogenannte die vier die vierte
Staatsgewalt Macht im Staat das
Sturmgeschütz der Demokratie ihren
Job gemacht hätte ja sorry aber ich das
macht mich wütend ich würde ich habe
jetzt gefragt ich habe ja genügend
Kontakte nach Skandinavien und in
Norwegen ist folgendes Zitat von
Christopher oder ein Bulgare der für
Berlin crap ja also wir nennen das nur
noch bellingcraft also für diese
angebliche diese gehypte sogenannte
investigativ Plattform die immer schön
das investigativ meldet etwas als
Abfallprodukte der restlichen
Geheimdienste an die Bevölkerung kommen
soll Christel großer hat einen Preis
bekommen für seine
für seine Krippe berichtet Erstattung
und ähm ja okay also er hat geschrieben
und schließt das mal vor ich hoffe ich
werde nicht so senil werde nicht so
korrupt oder so obsessiv lügen wie Simo
Hirsch dessen unverantwortliche
Berichterstattung ist eine einzigen
anonymen Quelle einen Namen mit der
Autorität der beruflichen Herkunft zu
den schlimmsten Schäden für den
Journalismus gehört die jemals jemand
verursacht hat das ist in den das ist
die Zitat was sozusagen zirkuliert in
den norwegischen Medien die jetzt
natürlich davor stehen das ist ja auch
die EU also das heißt das was sie
gemacht wurde gesprengt wurde ist
möglicherweise das kann die NATO so
schwer beschädigen dass es dort Probleme
gibt
sozusagen das wir kommen ja auch dazu
noch aber das ist was zirkuliert wird
und für Norwegen ist das natürlich auch
ein immenser was ist denn jetzt los
intern wie will man denn jemals noch
miteinander vernünftig reden wir haben
jetzt eine Situation dass diese Politik
die dort gefahren wurde ist er einmal
hat sie dazu geführt dass mit den Russen
dass die Russen nicht mehr also die
halten die deutschen jetzt
hat ja einen sehr positives Bild von den
Deutschen nicht unbedingt von der
deutschen Regierung von den deutschen
gehabt das ist fast weg wenn man
Kommentare ich lass mir das sagen von
russischen bekannten das ist jetzt den
deutschen glaubt keiner mehr auch nur
für ein Pfifferling etwas das ist
sozusagen ein lushi Volk was lügt und
betrügt das ist auch das was durch
Merkels Aussage gekommen ist und jetzt
ist innerhalb sozusagen das ist die NATO
das ist die EU die untereinander diese
Art von kriegerischen Akten begeht das
sind die Amerikaner die sozusagen gegen
ihre ehemalige hauptinstanz in für den
Kalten Krieg in Europa nämlich
Deutschland so agiert mit einer
Kriegserklärung tat also das ist das ist
ein einziges Desaster was dort
angerichtet wurde und deswegen muss man
jetzt lügen dass sich die beiden bieten
damit man nicht hingucken muss das ist
so als wenn man
erwischen ihre Ehefrau sozusagen
inflagranti oder umgekehrt und gucken
dann angestreckt weg weil es der Chef
ist mit dem Sie unterwegs war und weil
sie Angst um Arbeitsplatz haben machen
sie gar nichts das ist ungleichbar und
da müssen wir jetzt einfach mal klar
sagen das nehmen wir euch das kaufen wir
euch nicht ab ja also wer sowas dann
noch glaubt nach all den Fakten die die
inzwischen über diese Nord Stream
Geschichte bekannt sind nach der
Recherche von Simon Hörsch und so weiter
wer da noch diesen äh diesen Leuten
glaubt dem ist nicht mehr zu helfen also
jeder klar denkender Mensch da musst du
kein Simon Hirsch sein sieht doch wo die
wie die Interessenlage ist und das kann
nicht sein dass diese Sache derart unter
dem Teppich gekehrt wird und ignoriert
wird aber wir kommen gleich noch dazu
ich möchte bevor wir das tun gerne mal
unseren Unterstützern danken denn sonst
haben die gar keinen Platz hier in
unserer Sendung das sind nämlich Leute
die ja wirklich das sind nämlich Leute
die haben Interesse an echten
Informationen und die lassen sich diesen
Einheit frei nicht mehr erzählen wir
drei machen jetzt so eine Sendung wenn
wir jetzt in der Redaktion sehen weil in
der Tagesschau oder heute was wir
stellen könnten an Informationen für die
Bevölkerung und stattdessen kriegt ihr
diesen drecksbrei kriegt ihr serviert
mit dem wir sozusagen mit dem er
sozusagen den Mund gestopft bekommt und
das Gehirn geflutet damit ihr nicht auf
die Idee kommt selber nachzudenken das
ist wirklich das sind keine
Qualitätsmedien ja das ist der Begriff
sind
honorieren ja auch so viele freundliche
Spenderinnen und Spender unsere Arbeit
ja
das ja ich bin sehr dankbar und wir alle
dass wir das so hier machen können
dass unsere Arbeit eben anerkannt wird
auch und ja wenn man sich anschaut wie
viele Millionen und Milliarden
angez-gebühren verballert werden 8
Milliarden mehr 8,3
was man da
für einen tollen Journalismus machen
könnte mit ja und die Leute wirklich
informieren und aufklären ja das
und was wir hier sozusagen mit ein paar
privaten Spenden schon hinkriegen ja
dass mich hier Leute beim Friseur
bei Papier ansprechen obwohl ich gerade
hier eingeschaltet bin ach ich kenne sie
doch aus dem Internet ja das ist
erstaunlich und das zeigt einfach ja wie
verkommen wirklich der der Rest der
Mainstream Medien ist ja dass die Leute
eben auch bereit sind für Journalisten
die ihren Job noch halbwegs ernst nehmen
auch zu bezahlen und zu spenden ja und
wir sind auch wieder reichhaltig bedacht
worden für unsere letzte Sendung wir
haben tatsächlich 666 Euro an einem
Stück bekommen von Harald er sagt vielen
vielen Dank für eure Engagement ihr
macht das super Gruß und moin moin aus
Oldenburg moin moin zurück vielen Dank
Martha schickt 300 Euro ohne jeden
Kommentar Maria 300 € sagt danke für
eure hervorragende Arbeit Markus schickt
200 € Frieda schickt 200 € sagt auch
bitte macht weiter so Heike schickt 150
€ sagt sie freut sich auf den
Friedenskongress in Basel
Leila und Ben schicken 127,77 € und
schreiben was auf Holländisch was ich
sagen guten und Niederland von Leila in
barcados so ein bedankt oder so ich habe
keine Ahnung was das heißt aus den
Niederlanden und herzlichen Dank dafür
brauche ich keine Hunde zu verstehen
genau
okay gut sag Grüße aus den Niederlanden
von Laila und machen Sie weiter so und
vielen Dank für ihre gute Arbeit heißt
das genau
aber das steht doch gar nicht alles gar
nur so in bedankt komisch gut
Benjamin schickt 120 Euro
sagte Grüße aus 15 370 ist
wahrscheinlich der Postleitzahl Kerstin
schickt 120 € für echten Journalismus
wie gesagt wir kriegen 119 € 23 von Sven
wahrscheinlich ist das ungerechnet ich
weiß nicht warum es diese Zahlen gibt
100 € haben wir jemals bekommen von
Agnes von Charlotte von Werner von
Heinrich 70 € von Eva Maria 60 € von
Conrad er sagt für meine drei
Capitolinischen lieblingsgänse was
meinst du liebe ich vielen Dank dafür
das habe ich immer überlegt ob ich
meinen Blog Kapitel capitolinische
ganzen herzlichen Dank für diesen 55
sagen Gänse sind die besten Wachhunde
55,08 von Robert als Rundfunkgebühr vom
letzten Quartal Annette schickt 50 Euro
zur freien Verwendung wie sie erwähnt
Franziska auch 50 Euro uwe hatte einen
neuen Dauerauftrag über 50 Euro
eingerichtet und das finde ich wirklich
sensationell also Leute wenn ihr uns
unterstützen möchtet gerne mit einem
Dauerauftrag per Banküberweisung
das ist uns lieber als es muss nicht 50
€ sein das können 5 € im Monat sein oder
sowas aber das hilft uns enorm vor allem
per Banküberweisung denn damit machen
wir uns unabhängig von großen
Medien und Unternehmen ihr wisst schon
ja
50 € haben wir auch bekommen von
Peter von Edeltraud von Holger
ich weiß gar nicht ob Franziska schon
genannt habe von Arthur Holger sagt
danke für eure Arbeit die Götter mögen
mit euch sein ja das hoffen wir auch
Christian schickt 30 € Joachim auch 30 €
Wilhelm hat auch 30 € geschickt sagt
Danke Ursula schick 25 € genau wie Olaf
und Antje Lothar schickt 20 € 23 €
schreibt ihr seid klasse
Melanie 20 € zur spuckhaften Fernwirkung
also
unsere letzte Sendung wir haben außerdem
20 € bekommen noch von Tim von Klaus von
Ina Herbert Frank Elia Dominik auch als
neuer Dauerauftrag Christopher 20 €
geschickt Elke Kathrin Marion haben
jeweils 15 € geschickt bitte macht
weiter so sagt Marion Ingo schick 13,13
€ Erik 10 € zur freien Verfügung mit
herzlichen Dank und wir haben auch zehn
Euro bekommen jeweils von Hildegard
Manuel von Axel Hartmut und Dorothee
Hubert von Stefan von Thorsten von
Alexander
er sagt vielen Dank für eure Arbeit
Frank ihr seid überaus wichtig mit eurer
Arbeit vielen Dank dafür Angelika
schickt 10 Euro danke an drei Lichter in
der Finsternis und Rita schickt auch 10
Euro sagt ein kleines Dankeschön für
eure Arbeit wir haben außerdem Geld
bekommen von Erwin von Lennart von Danny
Nicole noch mal Danny Monika von Holger
von Roland er schickt 5 € und sagt
wortrücken
also eure Arbeit hat keinen Preis ich
versuch&#39;s trotzdem vielen Dank Roland 5
€ von Markus auch ihr seid großartig
sagte als neuer Dauerauftrag michaela
hat auch 5 € geschickt Andreas auch ähm
und ähm 44 von Stefan und 2 € von
Claudia und 1,6 von Carmen und darüber
hinaus haben wir natürlich noch von all
den anderen treuen Zuschauern Geld
bekommen die uns mit einem monatlichen
Dauerauftrag unterstützen ihr findet die
Bankverbindung unter diesem Video oder
über diesen Video je nachdem wo ihr
schaut im Beschreibungstext und da könnt
Dauerauftrag einrichten oder uns auch
einfach einmalig unterstützen mit einer
Spende eurer Wahl und ganz herzlichen
Dank dafür ohne euch wäre diese Sendung
nicht möglich und ich würde gerne jetzt
fortfahren mit der Frage wie das Ganze
also rezeptiert worden ist in den
deutschen
Massenmedien
was habe ich gesagt
rezipiert rezeptiert
rezipiert heißt es auf Deutsch ja genau
so äh T-Online fangen wir mit T-Online
ein ein
der ist großartig also T-Online schreibt
da erst mal was von dem ja merkwürdigen
umstrittenen Journalisten ja also diese
dieses dieses Käse Organ und dann auf
Anfrage von T-Online sagte der ehemalige
CIA-Mitarbeiter und exleiter des
Moskauer Büros John FIFA
Zitat es ist einfach traurig also der
Bericht von Samu hab ich werde nicht
einmal meine Zeit damit verschwenden das
zu lesen
das immer hörst der 60er und 70er ist
Geschichte in den vergangenen Jahren
befasste er sich zunehmend mit
Verschwörungen und Unsinn für mich als
ehemaligen cia-offizier ist es ist
richtig zu glauben sich allein nur
vorzustellen dass eine so lächerliche
Idee ihren Weg durch die Bürokratie und
Aussicht finden könnte das ergibt auf
keiner Ebene sind und ist niemandes Zeit
wert also das wird hier zitiert als
Statement er beschreibt ja es ist in dem
Text ganz genau wie eben der Weg durch
die Bürokratie wir haben sehr erzählt
man nimmt extra nee wie Soldaten und so
weiter und so weiter ja wie das
sozusagen offiziell lanciert wurde das
Ding ja
darauf wird überhaupt nicht reingegangen
ja ich habe heute morgen wie gesagt die
die den medienspiegel Mal gesichtet die
großen deutschen Organe haben überhaupt
nichts gebracht ja und wenn dann
irgendwelche Kurzmeldungen ja auf dem
Blog von seemo Hörsch ja der ein Blogger
schrieb also als ob sie immer hörst so
tiktok mäßig da irgendwie was in die
Welt gefurzt hätte so schreiben diese
Kerle über diese Recherche ohne
inhaltlich in irgendeiner Weise darauf
einzugehen ja und das aller tollste wenn
man dann gestern Nachmittag geschaut hat
was macht denn eigentlich das ehemalige
Nachrichtenmagazin und stürmen
geschützter Demokratie ja sehr schnell
dabei ein riesenstab von Redakteuren und
Schreiberlingen die da aktiv sind was
haben die denn jetzt dazu und was macht
der Spiegel gestern um 16 17 Uhr habe
ich geschaut und da ist was hatte Putin
mit dem mh17 Abschuss zu tun ja eine
große Enthüllung ja das ZDF dann am
Abend Putin spielte aktive Rolle bei
mh17 Abschuss also die Geschichte von
Nord Stream wird nicht mal erwähnt
stattdessen geht es jetzt um ma 17 2014
und Putin soll angeblich das okay also
das Thema Hirsch weist nach beiden hat
das Okay gegeben zu Sprengung und jetzt
so quasi umgerechnet Putin was kommt mit
einer neuen Jahre alten Story ohne
Belege ohne irgendwas ja Putin er hatte
den Auftrag gegeben diese diese
Luftabwehrraketen da in der Ukraine bei
den Rebellen zu stationiert es ist
völlig irrsinnig ja und die die im ZDF
und eben im Spiegel
die bringen diese Story jetzt über mh17
ja ohne ohne Grenzen also völlig
ernsthaft rüber als ob es nicht die viel
größere und viel detailliertere
Enthüllung gerade heute also gestern
gegeben hätte von einem der bekanntesten
Journalisten der Welt erzählen die hier
solche dünne Kiste also es ist wirklich
solche
T-Online hier bringt der Haken an hörst
Version es erscheint unrealistisch dass
eine so heikle und gefährliche Operation
ohne eine wirkliche Diskussion in der
das Für und Wieder abgewogen wird
beschlossen würde aber hat hörst nicht
genau das beschrieben dass da diesen
Kurs gab und das ist diese Diskussionen
gab und was was bedeutet hier T-Online
waren nicht an der Diskussion beteiligt
und hat das Für und Wieder nicht
abgewogen die Online wusste natürlich
davon wenn so eine Diskussion
stattgefunden hätte hätte
also hallo eine Diskussion mehr wert
T-Online ist wirklich ein Drecksblatt
kann man so sagen das ist mit dem was
sie in den letzten Monaten geleistet
haben Ulrike Giro
chronisch Schmalz Alina Lipp Daniele
Ganser und jetzt das hier kann man
einfach abhaken das ist ein ja aber
nicht besser
ist kein Deutsch besser ja also wie
gesagt die kommentieren ZDF Tagesschau
und heute sind auch nicht besser genau
erinnern das heißt
okay also wie gesagt es ist grauenhaft
das anzugucken und es wird immer
schlimmer man denkt ja ja
schlimmer geht&#39;s nicht ich habe das ja
schon na vor 20 Jahren oder 22 Jahren
nein eleven das ist jetzt eine Höhepunkt
aber nein es geht immer massiver weiter
und das jetzt so eine Geschichte hier
ignoriert wird von unserem sogenannten
Journalismus der wirklich nicht mehr
existiert in Deutschland und stattdessen
hier so eine so eine mh17 alle Klamotte
aus dem Archiv geholt wird und gesagt
wird Putin hat damals aber auch die Emma
17 abgeschossen also das ist auch so oft
Kindergarten Level ja äh es kommt jetzt
anhand einer sehr sehr
detaillierten Recherche raus dass Joe
Biden hinter dem Anschlag auf nordstream
steckt und unsere deutschen Medien sagen
und aber putin war es bei ma17 also das
ist ein Level und ein Niveau was man
einfach nicht mehr aushalten kann und
man kann und wir können nur dazu
aufrufen Leute schaltet die Glotze ab
abonniert und lest diese Zeitungen nicht
mehr ihr werdet nach Strich und Faden
dumm gemacht und verarschen bezahlt
dafür GEZ Gebühren das auch noch ja also
sozusagen hinzu ne und wir sind ja alle
nicht gegen die GEZ Gebühr das sind wir
uns ja eigentlich als ehemalige
öffentlich rechtliche hier ich wollte
mal kurz sagen der ähm die Welt die Welt
hat ja hier auch ein Artikel drüber
gebracht Moment Moment das sehe ich
nicht so also das heißt die Sache ist
die GEZ gebären werden von der
Bevölkerung bezahlt und deswegen hat die
haben diese Sender die verdammte Pflicht
und Schuldigkeit für die Bevölkerung zu
senden nicht für die Regierung sie sind
nicht reg zukunftsprecher Lautsprecher
das ist nicht ihre Aufgabe sie erfüllen
ihre Aufgabe nicht und deswegen sollte
die Bevölkerung die die
Rundfunkanstalten deren Zuschauer nur
noch im kukidentalter Übrigens da
auftreten sollte sie kräftig daran
erinnern dass sie ihre Aufgabe nicht
erfüllen und das ist eben wenn man nur
immer meckert und macht einen Brief an
die Publikums also wie die allgemeine
publikumskonferenz an die entsprechenden
Institutionen kriegt man 100%
verarschungsablehnungsquote des ändert
sich nie was also das heißt an dieser
Stelle ihr zahlt wir alle zahlen 8,3
Millionen 8,3 Milliarden dafür dass wir
auf diese Weise verarscht werden und das
ist bei den privaten Medien nicht anders
dort ist es konzernmäßig also das sollte
man aber sie klar haben im Kopf was dort
mit einem gemacht wird ich möchte
übrigens noch was sagen ja gut also du
bist woanders das ist aber egal ich
würde gerne mal jetzt um um weil wir ja
zum Ende der Sendung jetzt kommen wir
hatten uns eigentlich vorgenommen wir
machen das in einer Stunde und das war&#39;s
und jetzt sind wir schon viel länger
geworden aber ich möchte trotzdem die
Sendung versuchen irgendwie konstruktiv
ausklingen zu lassen weil es kann nicht
damit mit dieser Wut im Bauch die ich
habe und die viele andere Leute haben
die den Ernst der Lage verstehen können
wir es ja eine können wir ja nicht jetzt
aus der Sendung rausgehen also jetzt die
Frage an euch was was stellt ihr euch
denn vor wie könnte das jetzt
konstruktiv weitergehen und zwar jetzt
nicht einfach nur dass die Medien
anfangen soll darüber zu berichten das
wissen wir ja schon aber ein politisch
auch als ich meine was passiert jetzt
als nächstes ist es ist ja eigentlich
Norwegen an der kriegerischen Handlung
gegen gegen Deutschland beteiligt das
ist muss man sagen eine ernste Sache USA
selbstverständlich Väter führend auch
gegen den ganzen europäischen Kontinent
gegen die Hauptstadt eine der
Hauptschlagadern der europäischen
Energieversorgung das kann man überhaupt
nicht gering genug schätzen was das wird
dieser Schaden der dadurch angerichtet
worden ist von den geopolitischen
Verwerfungen die da entstanden sind mit
Russland auf Jahrzehnte hinweg ganz
abzusehen also wie sollte es jetzt
weitergehen was macht man jetzt
eine eine ich habe neulich übrigens mit
einem rechts mit einem
Politikwissenschaftler aus Südafrika
über ein anderes Thema über ufosen
Interview gemacht und er hat
vorgeschlagen
wie wäre es mit einer wahrheitsfindungs-
und versöhnungskommission um alle
möglichen Fakten auf den Tisch zu legen
und dann zu versuchen das irgendwie ja
ich weiß nicht was was man da machen
darf man erinnern was eine
Wahrheitskommission ist eine
Wahrheitskommission in Südafrika ist
auch aufgestellt worden Vorschlag von
Bischof Tutow damals
Logik ist so das heißt es gibt eine
Untersuchung vor Gerichten und dort
werden die Leute zur Aussage heran
beordert und solange sie die Wahrheit
sagen bleiben sie strafrei in dem Moment
wo man ihn nachweisen kann dass sie
gelogen haben werden sie für ihre Taten
diese begangen haben es ging dort
ermorde es ging um Staatsverbrechen
Staat Terrorismus werden sie zur
Verantwortung gezogen das heißt man wird
belohnt dafür dass man die Wahrheit sagt
weil das Ziel ist dass der Staat
herausbekommt was tatsächlich in dieser
Zeit passiert ist das war weil die
Regierung komplett das System abgetreten
ist und dann macht man sozusagen einmal
rein Tisch das gibt es in blutiger
Variante bei Revolution Südafrika das
sehr zivilisiert gemacht mit dieser
Wahrheitskommission und das ist ein
Vorschlag der immer gutes der wäre auch
gut für den deutschen Terrorismus zum
Beispiel eine Wahrheitskommission
einzuführen das heißt zu sagen
alle die jetzt die Wahrheit sagen
bleiben straffrei egal woher das ist
also wenn das das ist immer die
Voraussetzung dass Interesse die
Wahrheit zu erfahren ist höher und das
war der Grund von Tutorial dass er
gesagt hat wir können nur eine
Befriedung der Gesellschaft erreichen
wenn die Sachen alle auf den Tisch
bekommen sind das ist quasi die
psychologische Therapiestunde für eine
ganze Nation ich möchte noch mal daran
erinnern dass ich das für unbedingt
wichtig haltet dass diese verschiedenen
Möglichkeiten medial besprochen werden
dass die Medien ihre Aufgabe nicht die
Politik zu Spiegel sondern das Korrektiv
zu sein und zu sagen was die Politiker
nicht sagen können die Medien haben eine
völlig andere Aufgabe als die Politik
und das ist insofern also all das was
die nicht ausplaudern zu sagen und ich
möchte daran erinnern auch noch mal zu
diesen ganzen Schwachsinn den wir gehört
haben von taz und und NTV und übrigens
Fokus ist auch eine der übelsten
Zeitungen in diesem Zusammenhang möchte
ich daran erinnern es gibt zum Beispiel
diese Think Tanks wir brauchen dringend
Think Tanks die sich realistisch damit
beschäftigen die sind alle an glatt
liegt Atlantik Brücken verseucht so wie
z.B das German Sound Council und Foren
relations das in Deutschland
heißt die Deutsche Gesellschaft für
auswärtige Politik das ist damals
gegründet worden genau mit dem Zweck
nach dem Zweiten Weltkrieg sich
anschleimen zu können an die Amerikaner
weil damals war mir als Massenmörder
noch auf Bewährung unterwegs und das ist
für Deutschland nicht anders geworden
und die haben zum Beispiel um das mal
vorzulesen was die Damen was in Council
und Foren Relation schreibt das ist von
2019 da geht es darum das ist die
entscheidende Größe der Außenpolitik ist
Nord Stream so haben sie das beschrieben
das Thema Öl Gasversorgung
Energieversorgung Europa ist das
entscheidende Thema der amerikanische
Strategie und der Einstellung von
Deutschland und sagen Sie Berlin hat den
Imageschaden dieses Projektes von Anfang
an unterschätzt also Nord Stream die
Unterstützung von 90 und zwei zeigt wie
die Bundesregierung nationale Interessen
über europäische und internationale
strategische Fragen stellt und damit
nachhaltig ihrer Glaubwürdigkeit schadet
das ist die Aufforderung aus dem Eltern
der Amerikaner die Entscheidung zu
treffen nationale Interessen gibt es
nicht für Deutschland ja genug Politik
kommt zuerst das haben die geschrieben
all das wird die Frage auf jeder Zitat
inwieweit sich die Bundesregierung
wirklich der strategischen Konsequenzen
ihrer Politik bewusst ist und wie die
Pipeline anderer Elemente ihre Außen-
und Sicherheitspolitik untergräbt hier
fehlt es an Weitblick und strategischen
Tiefgang in einem Land das als führende
Macht in Europa diskutiert wird und den
Multilateralismus fördert die ist
kürzlich Angela Merkel auf der Münchener
Sicherheitskonferenz getan hat ich
möchte diese Strategie verstärken ich
möchte dass der Multilateralismus
gefördert wird und wir müssen uns
dringend neu positionieren als
Deutschland und als Europa auf diesem
eurasischen Kontinent mit Russland und
mit China und sozusagen Amigo home wäre
die nächste Sache wenigstens so weit
gehoben dass er nicht mehr hierher fährt
und unsere Pipeline bringt also genau
und bevor Matthias bevor du gleich dein
Vorschlag zur Rettung der Welt
einreichst ganz kurz war schon lange
genug ich will nur sagen
die Wahrheitskommission ist ja eine
wunderbare Idee nur
unsere amerikanischen Freunde sind ja
noch nicht mal dem internationalen
Strafgericht so von Den Haag beigetreten
und wir sollten doch nicht glauben dass
sie so einer Kommission dann folgen wenn
sie vorgeladen werden was in Deutschland
zu passieren hätte wäre ein ja
parlamentarischer Untersuchungsausschuss
als erstes ja äh zweitens ja eben auch
dass die Staatsanwaltschaft aktiv wird
also hallo
wozu haben wir denn Staatsanwälte gibt&#39;s
hier noch einen rechts
dafür sind sie da wenn wenn wenn wenn
hier jetzt sozusagen
Indizien Verdächtigung Beweise auch
möglicherweise
für ein terroristischen Akt auf eben die
Pipeline da dann ist das doch verdammt
normalen Fall für ein Staatsanwalt bzw
für den Justizminister der den
Staatsanwalt anzuweisen hat hier doch
jetzt gefälligst mal zu ermitteln ja
also müssen wir uns als Rechtsstaat der
wir ja zumindest auf dem Papier immer
noch sind müssen wir uns das bieten
lassen es gibt ja auch nicht aber der
General Entschuldigung der
Generalbundesanwalt ermittelt ja auch
wer hat Nord Stream zwar in die Luft
gejagt hat vor kurzem erst gesagt es
gibt bislang keine Hinweise das Russland
wirklich dahinter steckt war eigentlich
müssten sie jetzt Timo Hirsch als Zeugen
vorladen ja
Gerichtsverhandlung gäbe dann könnte es
sei immer hörst möglicherweise auch
sagen ja wenn ihr das jetzt hier
verhandelt dann könnt ihr auch meinen
Informanten vernehmen ja also und so
weiter das wäre alles möglich aber nicht
nur sozusagen die Bundesregierung auch
der Rechtsstaat in Deutschland
Militär den Mund und nimmt das alles hin
offensichtlich und das genau das ist
eben das das ist eben der Kasus knacktus
woran das ganze wahrscheinlich die große
Herausforderung uns mal positiv zu
formulieren denn um sowas einzurichten
um überhaupt auch nur
Untersuchungsausschuss einzurichten
bräuchte man einen politischen Willen
und wie hat Sahra Wagenknecht jetzt hier
neulich auf ihrem Twitter-Account
geschrieben werden die Bundesregierung
die transatlantische Freundschaft
beschwört und den USA kritiklos folgt
sorgt die US-Regierung für die Sprengung
der Nord Stream Pipelines wie hört
minutiös recherchiert hat und die wirft
die Frage auf wessen Interessen vertritt
die Bundesregierung eigentlich das ist
doch eigentlich der Punkt das ist genau
der Punkt
die Ampel muss weg kann man nur sagen ja
also eine Ampel die so regiert wie diese
Truppe jetzt ja die regiert nicht im
Interesse unserer Bevölkerung die
regiert nicht im Interesse der Nationen
und der deutschen Wirtschaft sondern
agiert einzig und alleine im Interesse
der der angloamerikanischen
Kriegstreiber und als basal wir liefern
jetzt 178 Leopard nach nach Kiew wir
tragen weiter zu Eskalation bei deutsche
Panzer rollen wieder Richtung Russland
also ähm eine Geschichtsvergessenheit
und Perversion sondergleichen wir
spucken auf 20 Millionen Gräber und
denken uns nicht mal was dabei und eine
Regierung die das tut die hat in meinen
Augen in Berlin und im Reichstag nichts
zu suchen und es geht Konsequenzen dafür
das ist das was man wissen muss dass
sozusagen die es ist ja nicht so dass
wir jetzt moralische
Erregung verspüren und das war es
sozusagen es geht um das ist aber nicht
schön was da gemacht wird die
Konsequenzen sind die Zerstörung der
deutschen wirtschaftsfähigkeit es ist
das Zerstören des deutschen Ansehens
Deutschland ist eine Lachnummer mit
dieser Situation wie sie sich verhalten
bei Nord Stream 2 und wir haben uns das
Verhältnis zu Russland zerstört und zwar
innerhalb von einem Jahr sozusagen alles
was Willy Brandt und Egon war mit
Ostpolitik aufgebaut haben hat Anna-Lena
beerbock sozusagen diese
akut mit ihrem
Orden wieder das sozusagen die
tierischen Ernst also mit diese
Karnevals Außenministerin ja hat sie
kaputt gekriegt in einem Jahr das ist
sozusagen ein riesiges Desaster was dort
angerichtet ist und das ist
Verantwortung Politik geht um
Verantwortung wie ziehen wir diese Leute
die das angerichtet haben innerhalb von
anderthalb Jahren vor zwei Jahren zu
Verantwortung das was sie gemacht haben
das ist eine der Fragen das ist nicht
nur Wahl sondern es muss eigentlich muss
es auch andere Sachen auch gehen und wie
verhindert man das die noch Schlimmeres
Anrichten das muss man eigentlich auch
sagen ja gut also Jungs ich danke euch
trotz allem dass wir diese Sendung
zusammen gemacht haben die jetzt doch
länger geworden ist weil wir konnten uns
nicht Einhalt gebieten ja ja es ist auch
wirklich es ist es geht wirklich also
man weiß überhaupt nicht mehr was man
dazu sagen soll aber ich sage euch jetzt
erstmal vielen Dank dass ihr dabei
gewesen seid bis zum nächsten mal danke
euch beiden macht&#39;s gut und euch auch
fürs zuschauen und ja was soll man dazu
sagen ja ähm wir können nur hoffen dass
das dritte Jahrtausend noch möglichst
lange anhalte macht&#39;s gut