{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q-Z1gegDGvs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Nord Stream Pipelines mit thermonuklearer Bombe gesprengt\uff1f Dr. Hans Benjamin Braun ","mylang":"de"}
wurde Nord Stream 2 nicht mit
Sprengstoff sondern mit einem
thermonuklearen Sprengsatz in die Luft
gejagt das ist die These von Professor
Hans Benjamin braun der unser Gast in
dieser in diesem Interview ist guten Tag
Herr Professor bauen und fangen wir
gleich an wie sieht denn eigentlich
sowas aus wenn ein thermonuklearer
Sprengsatz ein mini-uke allerdings also
ein Sprengsatz mit einer geringen mit
einer geringen Sprengkraft wenn man
vergleicht Hiroshima hatte 13 Kilo
Tonnen diese Sprengsätze sind in dem
Bereich für die wir jetzt reden zwischen
1 und 3 Kilotonnen
sie haben ein Video dazu vielleicht
erläutern Sie uns kurz was in dem Video
so zu sehen ist wir lassen es laufen
dabei
okay also im Video sieht man zuerst die
ruhige Meere Oberfläche und dann wird
dem ca 250 Meter Tiefe für diese
Sprenger gezündet
das ist 150 Meter Tiefe das ist ungefähr
doppelt so tief wie im Wald Stream und
da sieht man dann dass dieser
Dom
aufsteigt aus eurosolen und der
Durchmesser ist ungefähr 250 300 Meter
man sieht dann auch dass sie später dann
eine dass sich in eine Wolke verwandelt
und einige um einiges später sieht man
das diese Wolke die zu Beginn in der
Nähe des Meeres oder der Meeres
Oberfläche ist dass sie sich dann mehr
oder weniger auflöst in die ohnehin
vorhandenen Wirkung
wird ausgesehen in Nord Stream 2 wir
kennen ja diese Bilder von dem Hoch
blubbernden Methan ja das also das wäre
dem vorausgegangen wenn ihre These
richtig ist
gehen wir vielleicht gleich rein also
das heißt
wie sind Sie auf die Idee gekommen das
überhaupt ist ja nicht ganz unerheblich
oder nicht ganz ist eine gibt ja diesen
schönen Lehrsatz große Behauptung
brauchen große Beweise wie sind diese
Idee gekommen
also ich habe es war nicht so dass ich
eine These hatte sondern
ich bin zunächst auf Presseberichte
gestoßen die nicht sehr viel Sinn
machten die Dinge waren nicht konsistent
die Pipeline ist da gehalten 2 cm Stahl
Beton umrandet man kann das mit
Schneidladungen zerstören die wären so
unter 200 Kilogramm realistisch aber der
Schaden der unter Pipeline war aus sehr
viel größer als das was in einer solchen
schneidet Ladung in einem quasi
chirurgischen Eingriff hätte machen
können
dazugabe ist auch ein Interview von
Herrn
professmann
und sie haben sich ausgelassen einfach
dass die Presseberichte auch nicht
konsistent waren und haben ihr Unbehagen
ihren Unbehagen Ausdruck verlieren das
aber ganz unabhängig war ich
interessiert weil ich von den
zeichnerischen wusste und ich wusste das
sein
eigentlich das Werkzeug sind und klare
Explosionen zu reduzieren
und
dann habe ich die Daten gesammelt ich
war erstaunt dass in den ersten
Presseberichten die es gab die gehen
zurück auf noch so noch sah ist ein John
Belger zwischen Norwegen und den USA und
zwar das
bekannt dafür dass es auf man hat ein
Projekt beherbergte
und das wurde 1968 gegründet als Joint
Venture zwischen den USA Norwegen und in
diesem Pressebericht ist es sehr
bemerkenswert dass die Seismogramme
die ja wichtig sind um die magitur des
Erdbebens zu bestimmen dass die Achse
einfach ohne Einheiten
es gibt keine Einheiten ja und das ist
sehr ungewöhnlich muss man dazu sagen
also üblicherweise werden die Einheit
mit angegeben und die Frage warum nicht
und das die Schlussfolgerung die sich
daraus ergibt und das einzuwerfen ist
dass man nicht die Stärke der Explosion
damit kundtun wollte und das genau haben
sie untersucht ja und dann habe ich
bemerkt dass im erdbebenregister gab es
eine gute das Event eingetragen als im
Gegensatz zu noch sah die haben das als
2,3 klassifiziert 2,1 bis 2,3 und im
erdbebenregister von geofon es ist
wirklich sehr gut als also das ist eine
Nachricht
und wenn man wieder zurückrechnen darf
springen setzte dann ist das mehr als
eine Größenordnung mehr also nosa hat
geschätzt 500 Kilogramm also da wäre man
schon bei 5 Tonnen was natürlich Fragen
aufgeworfen hätte denn wenn man die
ganze Pipeline mit ein paar hundert
Kilogramm verlegen kann wieso nimmt man
dann 5 Tonnen aber das wurde vermieden
mit diesen ersten Presseberichten und
das hat natürlich das mein Unbehagen als
Wissenschaftler geweckt und ich habe
dann die seismischen Daten die nicht nur
westlich das explosionsortes publiziert
wurden und das ist da der Fall in allen
Presse berichten einfach abgeschnitten
oder die Linie durch den Explosionsort
westwärts oder berücksichtigen nicht und
ich sammelte dann alle Daten die man die
erhältlich war nicht alles in zugänglich
insbesondere Südschweden sind nicht
zugänglich die dir am nächsten beim
explosionsober liegen allerdings als
Programme in Bornholm Dänemark das ist
unter dänischen hochheit
die war die konnte man halt und dann
habe ich mehr also 10 20 Stationen
untersucht und ich kam dann zum Schluss
das die die klassensignale die sah man
dann im Wohnheim und nahe bei
Land das ist 700 Kilometer entfernt also
wiederum 250 kg TNT kann man nicht ein
so klarer sein Signal generieren
vielleicht sehen in der grafikt ist wie
ein direkter Pfad übers Meer verbunden
mit dem Explosionsort also wenn man ein
bisschen
glaube ich die Grafik neun können wir
nehmen dass da werden wir jetzt drüber
reden
das sind die das heißt zum Signale von
Nord Stream und auch Nordkorea da ist
auch eine Karte dabei ja
also links sieht man das Zeichenprogramm
im Boden
das und die drei verschiedenen Zeilen
das sind die drei verschiedenen
Richtungen also man kann sein Programme
wenn das ein
state of the art spectometer ist dann
werden die drei Richtungen werden
bestimmt oder also nach oben noch wert
und das sieht man dort das gleiche in
Turku diese Station RAF und als
Vergleich ein
nordkoreanisches Event im Abstand von
300
kmh nochmals das die Stationen 700 km
entfernt vom Explosionsort und
70 km
schaut dann liegt der nordkoreanische
Test den könnte man auch dazwischen
legen zwischen die beiden Seiten und man
würde nicht einmal merken das ist äh das
ist etwas
also was sind die kennzeichnen jetzt
eine nuklearen Explosion gegenüber einer
konventionellen Unterwasser Explosion
oder ein Erdbeben a diese Programme sind
Isotop in allen Richtungen wie man
gesehen haben sind sie gleich und dazu
ist der Umsatz diese primary Wave das
ist das stärkste Signal überhaupt also
der erste Zacken auf der Grafik wenn man
ganz links hingeht der erste Zacken
diese Amplitude die ist die größte und
die ist die größte
und das ist eine ganz klare Signatur
also Sprengstoffexplosion sehe das
anders aus
ja bei konventionellen Sprengstoff
Explosionen wie bei
Erdbeben ist der unsett ist schwächer
und dann erst kommt
und hier ganz klar bei beiden Stationen
oder zuerst der große
und das heißt schon von dieser
qualitativen Analyse sieht man dass der
Verdacht nahe liegt das ist ein
Explosion ist und von da an was ich das
gesehen habe habe ich gedacht ja okay
also jetzt brauchen wir mehr Beweise ja
wenn ich kurz rein darf also eigentlich
diese diese seismischen Daten sollten
einem Fachmann bereits sagen dass hier
was nicht stimmt mit der Sprengstoff
Explosion also jemand der sich auskennt
der seismische Daten von nuklear
Explosionen müsste dann sagen was ist
denn das warum sieht das denn aus wie
eine nuklear Explosionen und nicht wie
Sprengstoff interessant
veröffentlicht deswegen nicht so
aussieht und das ist wenn wir auf der
Karte schauen auf der linken Seite der
Explosion das heißt die das ist
einseits werden von der
explosionsordnung aus
und wie wir von der Küstenform gesehen
haben jetzt in der Mitte unten sieht man
dass die Küstenlinie der südschwädischen
Küste hat diese
elliptische Form wie ein Spiegel und das
ist nochmals ausgeprägter zu sehen ganz
rechts ist die rote Linie ist stellt das
gleiche da wie die rote Linie in der
mittleren Karte und dieser kistel der
hat die Eigenschaft und der
Explosionsort ist genau im symmetrischen
also genau in der Mitte das heißt die
Küstenlinie
agiert als
fokussierungs device für die Schock wenn
die shoppen werden reflektiert
generieren einen sekundären Fokus und
dieser Fokus imitiert dann weitgehend in
diesem Unterwasser kann mir immer
durchzieht und die rentierende
Schockwelle geht direkt auf die Küste
Krise Erstein ist ja also dann geht die
Schockwelle fast vertikal auf die Küste
und das bewirkt dann dass sie einerseits
reflektiert wird anderseits wird Impuls
übertragen in das Erdreich und das gibt
dann Anlass zu den seismischen response
den man ganz rechts sieht jetzt in
dieser Grafik und um zu sehen wie
effektiv dieses dieses Setup ist in
Bornholm oben das ist ein seismogramm
wenn sie die Einheiten anschauen dann
sehen sie dass man dass sie zehnmal
weniger sind als das
entsprechend
also wenn man das Skalen mäßig eben
würdig auftragen würde dann würde das zu
Walkie Diagramm müsste man und mein
Faktor 10 auseinanderziehen viel viel
riesiger als in
das heißt obwohl sobald sie
500 Kilometer weg ist vom Explosionsort
war das sage ich mir response 10 mal
größer in absoluten Einheiten als im
benachbarten
und das erklärt noch dass man in
Bornheim nicht so viel gemerkt hat von
dieser Sache aber
höchstwahrscheinlich war es ein Effekt
den man bemerkte in Kalinka da gilt
jetzt aber zu sagen dass der FS war
nicht designt als
vollblast Angriff auf Kaliningrad
sondern es war Designs als
covertee Attacke das heißt schaut mal
was mir machen und dem Fall wir haben
auch Waffen die man leicht hochskalieren
kann dann erinnert sich der Waffen die
können vom Bereich von einer kilotone
ist zu 50 Megatonnen
werden Faktor 50.000 und das ist
natürlich ganz speziell oder das heißt
wenn man da und sobre Ende geht dann
wäre Kaliningrad oder die Küstenlinie
das wäre überflutet worden ganz
abgesehen von induzieren
also so viel zum zum Setup dieses nein
also wenn ich kurz rein darf der Zweck
also sie haben das ja in ihrer Arbeit
sehr genau untersucht hier ist übrigens
meine Katze die besucht
wir haben das genau angeschaut und
sind zu dem Schluss gekommen dass es mit
Absicht so designt wurde um diesen
Effekt zu erzeugen und jetzt haben wir
aber nicht gehört das sind kalining
gerade eine Flutwelle war sondern aber
das Argument wenn ich es richtig
verstehe das in Russland Leute verstehen
okay das ist eine Warnung nach dem Motto
wir können auch ganz anders ja die
Russen haben ja ein ein Torpedo
entwickelt mit dem sie einen Tsunami
auslösen können also mit einer großen
Thermomix anspringen kann das ist also
sag ich mal diese Variante
anzudrohen das geht würde zum Beispiel
für England gelten England könnte man
damit einer großen Welle überschwemmen
das
ist sozusagen ein sie meinen eine
Botschaft ist eine mit diesen Sprengsatz
hat man einerseits die Pipeline
gesprengt mit zum zweiten aber hat man
auch eine Botschaft nach Russland
geschickt Verbrechen verbessern Sie mich
oder
erläuternwaffe der russischen das ist
wenn ich mich richtig erinnere wäre 200
Megatonnen also
und das gibt so die richtige Perspektive
auch von der unmäßigen Gewalt dieser
Waffen und Gefahr
dass jetzt sie haben gesagt ja man hätte
nichts gemerkt wie wir vielleicht später
sehen
aber
am Vortag immer sonst sehen kann
es gibt Wolken die entstanden sind ja
die die kann man wie als Satellitendaten
nachweisen und die sind direkt hier
links ist das Bild der Situation eine
Stunde vor der Explosion und rechts sind
die aerosolwolken braun ist intensiv
grün ist wenig
ihre sowohl Wolke erstens eine die exakt
weggeht von Explosionsort aber wirklich
exakt über 100 Kilometer und das kann
man erklären welches es vieles den man
vorher gesehen hat
bei dieser Explosion aber es gibt auch
überraschenderweise eine beträchtliche
Wolke die noch größer ist als die beim
explosionsordnung
und das ist eine Folge davon dass diese
Schockwelle auf die Küste prahlt und
zwar nicht immer der Oberfläche sondern
in der ganzen Meerestiefe 100 Meter also
100 Meter vertikal und die Schokolade
und das gibt dann natürlich das
generiert dann hohe Wellen große große
Brandung die dann entsprechend die diese
auch das ist eine Effekt der nur über
eine thermonukleare Explosion zu
erklären wäre richtig oder
also das heißt wir haben jetzt zwischen
zwei Sachen die wenn man eine andere
Ursache finden wollte dafür hat man das
Problem dass es die nicht gibt ja also
das heißt zu der Frage ihre der
Genauigkeit ihre Untersuchung das sind
zwei Dinge die ähm und dementsprechend
haben wir davon auch noch nie etwas
gehört ja weil ich liebe gehört haben
sind sechs Taucher mit Hertie Flossen
und eine interessierten Robbe die
runtergegangen sind und die mit einem
Einkaufsbeutel den Sprengstoff den sie
in der Küche mit einem Küchenmesser
zerteilt haben dann runter getragen
haben das sind die Geschichten mit ihnen
uns unser deutscher Geheimdienst
versorgt mit und freundlicher
Unterstützung der öffentlich-rechtlichen
Sender mit deren Experten
investigationsexperten
redaktionskollektivsten in der
süddeutsch und so weiter die kommen dann
mit solchen Geschichten um die Ecke ja
also das sind zwei aber machen Sie
einfach weiter also wir werden noch mehr
hören
jetzt also der nächste Punkt ist dann
die quantitative Analyse der seismogramm
das heißt man wertet den Ausschlag der
eben weggelassen wurde bei den
Notfalldaten
wirklich aus nachdem Regeln der
Technologie und daraus
daraus wird
aus allen Standards wird dann die
Maschine
Events berechnet muss dann
instrumentenkorrekturen machen und so
weiter ich habe da Standardsoftware der
Themen Menschen gebraucht jetzt
da man erinnert sich oder erster
Eindruck war noch so 2,1 Magnitude dann
schon 3,1 im geofon Register und als ich
dann alle Stationen die man vorher auf
der Karte gesehen hat rund um die
baltische See herum ausgewertet hat und
zwar bis ans Nordkap hoch das ist diese
VADs Station die ist am nordka was bei
uns und wenn man diese Werte nimmt das
ist das Rot eingerahmte dann sieht man
dass die wenig streuen und alle wenn man
Schnitt ausrechnet dann erhält man 3,9
interessanterweise auch die blauen
Station das sind die die in dem
Pressemitteilung geschrieben wurden und
wenn dann dort im Durchschnitt ermittelt
erhält man 3,1 exakt das
Maschinen
Datenbasis eingetragen ist und ich ohne
hier das ist das ist meine Analyse die
andere Analyse sind vielleicht die
Schweden anders dort eingetragen also
das heißt wir sind jetzt unterdessen bei
einer Magnitude von 3,9 um die baltische
Seite herum und wenn wir nach Grünland
schauen dann haben wir 4,5 das ist
nochmals deutlich höher ja und
eigentlich sollte man zeichnen Events im
fahrfield auswerten das heißt weit weg
das ist natürlich etwas problematischen
schwächeres Events Signale weiter weg
auch schwächer sind aber in Grönland und
in Island haben das gesehen und das
stimmt
und jetzt kann man diese magnituren kann
man in Bezug setzen
zu
sprengsatzgröße ja und da gibt es
etablierte Formel die sind alle
empirisch das ist nicht irgendwie
klassische Mechanik oder oder
Quantenmechanik oder Elektrodynamik das
ist Empirie und das sieht man auf der
linken Seite hier in der Grafik das sind
unter wasserdaten von britishing Service
andere Daten kompiliert
dabei sind so optimierte ganz spezielle
Ereignisse weggelassen Geschichte der
Linie ist die lineare Reaktion der
schattierte Bereich ist das 95%
Kontinent
was man dort sieht ist die rote
horizontale Linie die zeigt die
baltische See an die Signale 3,9
warum man sieht dass man daraus auf 0,2
kommt und das ist auch eine
absolute und entspannte darunter ist es
sicher nicht und wenn wir jetzt die
Grünland Ereignisse mit einschließen
dann müssen wir auf die recht ganz
rechte Grafik reingehen 0,2 Kilotonnen
das sind dann 200.000 Kilogramm
Sprengstoff also was wir gehört haben
waren er war bis zu 200.000 kg
Sprengstoff was wir in den Nachrichten
gehört haben waren 50 oder 250 Kilo nur
damit man das doch mal in Erinnerung hat
ja vielen Dank ja also total
ist vielleicht noch mal für diese Grafik
dann ganz rechts sieht man äh nuklear im
Vergleich mit nuklearen Events und die
horizontale Linie ist jetzt
schöner oder und wenn man da hingeht
dann ist ein minimalistische Abschätzung
um die zwei Kilotonnen plus minus
wiederum diese Abschätzungen das ist
eine logarithmische Abhängigkeit von der
sprengmittelgröße deshalb kleine
Änderungen in der Magnitude haben große
Änderungen in der
sprungmittelgröße Abschätzung zur Folge
über gesehen haben und
deshalb ist es wichtig verschiedene
Faktoren einzubeziehen also
diese diese
Daten die deuten auf zwei kiloten jetzt
zu Walkie ist
eine ganze exotischer Fall und sieht
wenn man das einfach naiv jetzt hier ein
Teil einzeichnen würde dann wäre man 50
Kilogramm aber es zeigt die Sprengkraft
die durch diesen fokussiert Effekt durch
diesen unter Wasser
ja also das ist so viele zum zu
beziehungsfischen machen töten und
vielleicht mal rein sie haben jetzt ich
weiß aus dem Vorgespräch sie haben mit
diesen ersten Daten von denen wir
bereits festgestellt haben sie sind nur
durch eine nukleare Sprengung erklärbar
sind sie an Kollegen rangegangen und
haben vielleicht erzählen sie uns das
wie die Reaktion war also das heißt das
heißt ja Peer Review Prozess in der in
der Wissenschaft man kommt etwas dann
schickt man das an drei Leute die sich
auch auskennen die dann ja ihre
Expertise Daumen hoch Daumen
runtergegeben haben sie das probieren
das haben sie versucht das was sie da
gemacht haben zu veröffentlichen ähm sie
ist ein Kollegen geschickt
ja also vielleicht kurz noch dazu
zufügen jetzt zu diesen drei Kriterien
die wir bereits diskutiert haben kommen
nochmals drei Aspekte dazu seine ist
unter Wasser Strömung
und das nächste sind dann die
ist der radioaktiv voll alt
das ist das ist dann das nächste und
was ich noch nicht erwähnt habe war
die
internationale
Temperatur die Temperatur im Wasser
wichtig und
dass man eben fünf Grad
Temperaturanstieg beobachtet hat
in diesem Winter verglichen mit dem
vorangehenden Winter bei der
Wassertemperatur am Meeresboden das
sieht man mit dieser Grafik hier ganz
restlichen Differenz links sind die
beiden Daten von den beiden aufeinander
folgen ja und zusammen mit dem
radioaktive Cola und
da weil 5 Grad ist eine unglaubliche
Größe wenn wir daran denken was über
welche Änderungen wir beim Klimawandel
reden also von hier das ist eine
Durchschnittstemperatur um die es hier
geht das heißt sie haben verglichen ein
Jahr vorher wie sah das im September aus
und wie sah das danach aus in dem Jahr
wo die Explosion war und diese fünf Grad
sind eine gigantische Größe das ist
keine kleine Größe wenn man das
interpretiert ja
was man vielleicht auch noch ja anfügen
sollte ist das weit weg also anderswo in
der baltischen See gibt es keine solchen
Temperaturen im Gegenteil die tenden das
ist eher dass das letzte Jahr Kühler war
dass die Wassertemperatur wasserboden
Temperatur kühler war als Impfung also
es ist ganz klar konzentriert auf dieses
Becken dass man hier sieht
rechts auch wieder markiert durch diese
rote halbe Ellipse mit diesem
fokussierten Punkt
und das heißt es ist ganz klar diese
Temperaturerhöhung ist ganz klar dort wo
man erwartet dass diese Sedimente von
Explosionsort
weggefahren mit der Schockwelle Weg
katapultiert wurden und dementsprechend
aktivierte Elemente vor allem äh selten
dann abgelagert wurden die dann langsam
fahren sind und Abgabe von Wärme
erkennt bei mir neu aber ich führe das
gerade an dass ihr dass diese seltenen
Erden eine dadurch dass ihr besonders
viel Neutronen aufnehmen können dann
sozusagen diese Wärme erzeugen ja das
vielleicht erklären Sie es bevor ich
hier rumstamme ist vielleicht muss ich
natürlich viele Neutronen aufnehmen die
nehmen ein Neutronen Aufgehen in einem
Isotopen Zustand aber die
Wahrscheinlichkeit dass wenn ein Neutron
daher kommt das ist von einem einer
seltenen Erde eingefangen wird der ist
10.000 mal größer als bei anderen
Elemente zum Beispiel
das heißt selten sind wie ein riesen
riesen
Scherung
zum Einfangen von Neutronen und das
bewegt eben dass die dann langsam zu
fallen selten werden ungefähr
Zeit und das deckt sich auch mit dem
langsamen Abfall
Temperaturdifferenz im Laufe des twintos
also ich denke
ohne jetzt Proben genommen zu haben ich
denke dass diese Seiten Erden ein
nicht unwesentlichen Teil an dieser
Sache und diesem Effekt keine
unwesentliche Rolle gespielt haben aber
um genau zu wissen welche Elemente dafür
verantwortlich sind müsste man
detaillierte Proben nehmen oder was
die Möglichkeit das zu tun aber das ist
jetzt
unterdessen natürlich der fünfte der
fünfte wesentliche Punkt der vierte wäre
gewesen große unterwasserströmung und
das vielleicht etwas zu kompliziert
jetzt aber es wurden nah am Tag nach der
Explosion wurden unterwasserströmung in
Gang gesetzt Weg wieder exakt weg vom
Explosionsort wie man in der Mitte Links
sind das geht exakt nach Süden und zwar
wiederum über fast 100 Kilometer in der
Tiefe von 50 60 70 Meter das ist der
Explosionsort war ungefähr um 70 Meter
und gleichzeitig wenn man
ost-west-strömungen anschaut dann sieht
man ganz rechts unten das da eine
Gegenströmung eingesetzt hat von Osten
her die salzarmes Wasser der östlichen
baltischen See
zurückgezogen hat in dieses Bornholm
Becken wenn man das zusammenfasst dann
hat man das untere Bild in der Mitte
rechts mit unten das heißt in der
Meeresströmung wurde so etwas wie ein
Vortext in diesem Bornholm Becken in
Gang gesetzt und wenn man die
Animationen dann anschaut hat dieser
dieser Meeresboden Temperaturen
dann sieht man
diesen Effekt des Vortext sieht man in
der Tat auch in der Temperaturverteilung
also man sieht dass die Temperatur
Verteilung auch diese mit im Laufe der
Zeit dann solche
Kreisbewegung aufweist und das heißt
dass eben in diesen Vortext wurde wurden
diese radioaktiven in dieser Gruppe
herumgewirbelt und dann noch längerer
Zeit natürlich die Zeitskala diese Dinge
ist viel länger
wurde dann niedersegmentiert man muss
sich vorstellen die Explosion selbst das
ist ein sehr kurzer Zeitraum und wenn
wir diese Schockwelle anschauen die vom
Explosionsort zu tun im Abstand von 700
km wenn wir das Auswerten dann hat sich
das ausgebreitet mit Geschwindigkeit und
fünf Kilometer pro Sekunde das die
Schallgeschwindigkeit im Wasser ist 1,5
km/s
schallgeschwindigkeiten Luft wissen wer
und 300 Meter pro Sekunde also fünf
Kilometer pro Sekunde im Wasser das ist
nicht eine Schale sondern das ist die
Geschwindigkeit einer
normalerweise ja dieser
aber ganz klar wie wir gesehen haben das
hat das
Charakteristikum einer Schockwelle im
Wasser und das ist genau vielen Dank für
diese Darstellung oder das sieht man
jetzt im rechten Bild nächsten Bild habe
ich eingezeichnet den Pfad die
Laufrichtung vom Explosionsort nach Toko
und man sieht dass da diese beiden
Inseln
die blocken den frei den Weg ab Richtung
Süden aber auch Richtung Norden und wenn
man zum Beispiel die Stationen die dort
auch eingezeichnet sind in Roland
anschaut dann ist das Signal ist völlig
verrauscht das deutet darauf hin dass
eben diese Schockwelle wo die gestreut
und Inseln kommt dann erst nach einiger
Zeit an auf dieser Insel und das klare
Signal in dieser Station bei Turku era F
das hat damit zu tun dass es eben einen
freien Laufweg gibt jetzt und das
gleiche gilt eben auch für das hohe
seismische Signal in sobald sie denn
wenn man sich auf an die Küste stellen
würde bei zu Walkie bei Kaliningrad und
wenn man sich das Wasser in der
baltischen See wegdenkt dann hätte man
eine Sicht Verbindungen gehabt also hier
unten wäre wäre
Missgeburt gewesen hier wäre Kaliningrad
und da gibt es eine direkte
Sichtverbindung das heißt dass die
schockquelle entlang dieser freien
Verbindung sich frei bewegen kann und
das erklärt die große Intensität des
Science Signals ins Walking
und ja vielleicht den letzten Punkt noch
den radioaktive okay ja weil das ist das
ist das was
eigentlich das deutlichste Argument ist
aber natürlich muss man das auch
identifizieren überall muss man das auch
eine Kontext stellen aber
dazu muss man auch bemerken dass die die
radioaktive Daten die werden nur sechs
Wochen lang
zugänglich gemacht beim europäischen
datennetzwerken sie verschwunden und
das heißt es braucht ein bisschen ja
Glück oder dass man entsprechende Daten
aufstöbert und ich habe da Daten
gefunden in Polen
interessanterweise genau dort wo diese
hohe oder so Konzentration war in
allstin und insowakis Walki das und
jetzt bekannt ist von diesem hohen
Seitenschlag Amplituden und man sieht
dort auch dass die das wurde am ungefähr
35 Stunden nachher oder das doch
registriert und
in Austin und 4 bis 8 Uhr morgen und
nachher noch bis 12 Uhr sind die vier
Stunden und das hat mit der Passage eine
Wolke zu tun und das ist mehr als 150 km
sind auseinander das ist also nicht
irgendwie ein Event das dort jetzt kann
man Strahlen produziert hätte sondern
ganz klar eine Wolke die sich von besten
bewegt hat jetzt in der Schweiz hat man
dementsprechend
Cäsium 137 registriert und 29 September
also
später C 737 ist einer der
charakterischen Marke für
radioaktive accidents er wurde und zum
Beispiel bei Tschernobyl hat man das in
Schweden zwei Tage später registriert
und es ist das das zweithöchste also
dass der Marke der zweite intensivsten
Auftritt das heißt das ist sehr Sinn
kommt bei den Daten sind dort in der
Schweiz Testdaten mit großem genau
also die Daten sind hier jetzt rein
aufgetragen und sie sehen das wenn man
ganz klein sieht man rechts oben dass
das eine maximum über viele Jahre hinweg
entspricht 37
also in den letzten vier Jahren war die
Cäsium oder 37 Ration in Basel in der
Schweiz nie so groß 94%
ein wirklich ein ein weiterer
beweispunkt also wir sind jetzt bei 6
unabhängigen
beiden Seiten Events Charakterisierung
als unabhängige
ansehen 7
einzelne Beobachtungen die man nicht
durch die standardhypothese und nicht
einfach nicht sondern unmöglich durch
die standardhypothese erklären kann und
die einzige
Hypothese die man die damit kommen zu
haben ist ist der Gebrauch einer
was sagen denn jetzt dafür meine Frage
haben sie das mit Kollegen besprochen
haben sie versucht zu veröffentlichen
was sagen die denn dazu
also
natürlich oder ich meine wenn man etwas
von dieser Tragweite macht
dann versucht man natürlich auch
sich mit Kollegen zu unterhalten eines
eine der Herausforderungen ist dass es
so
vielfältig ist dass es nicht nur das ist
nicht eine Person gibt der jetzt
wirklich alles beurteilen kann aber ich
habe
zuerst mit einem
einer der inspektorie
bewandert ist das heißt der für den sind
diese Salat Satelliten Daten sind
aussagekräftiger das alles angeschaut
und das alles okay dann habe ich mit
zwei Kollegen die jetzt in der
Ausrichtung politischen Interpretation
vielleicht nicht gerade auf der gleichen
Linie sind die haben wir aber uns rein
für sie unterhalten wie man das auch
unter
Physikern eigentlich normalerweise macht
und die haben Einwände hatten Fragen ich
habe jede einzelne Frage jeden einzelnen
Einwand habe ich beantwortet auch zu
Verbesserung geführt und
also es gibt im Moment kein es gibt
keinen einzelnen wissenschaftlichen
Einwand gegen diese Arbeit gegen die
Gesamtheit dieser dieser Beobachtungen
und deren und Attraktion wirklich es
gibt nichts
Besonderes werden also wird eine
Veröffentlichung geben
die Frage ja so gewisse Germany&#39;s haben
sich da eher skeptische geäußert und
haben gesagt ganz ganz liebe was wir bis
jetzt gesagt haben mit diesem sein 50
Kilogramm ich weiß auch nicht ob sie
wahrscheinlich haben sie nichts nichts
im Detail angesehen aber also der
Versuch ist schon und wie man das halt
macht und dann höher Ranking Germans
dann vielleicht auch auf die anderen
zuzugehen
es ist auch so dass es ist einerseits es
gibt keine wissenschaftlichen ein und
auch und diese
hochklassifizierten Germans die wollen
ja immer
etwas was von hohe gesellschaftliche
Relevanz ist veröffentlichen das ist ja
so dass das steht in diesem
unter dem unter den bestreichen
betreffen
sie haben das Problem das ist nicht
relevant ist sondern zu relevant ist
richtig richtig
und das ist jetzt so ein bisschen kühler
und verrückt ist
das heißt
jetzt ja wo wo wie das geht das
stellt sich jetzt auf hoffentlich heraus
nächster Zeit
aber wieder so ist ich meine es gibt
auch in der Physik es gibt auch papers
die Waren prepains werden zwei Jahren
nicht veröffentlicht und der betreffende
Mann der der wurde berühmt über seine
Resultate und schaut eine der besten
Stellen auf der Welt bekommen
es geht in diesem Sinn der
wissenschaftliche Ehrgeiz jetzt ist auch
bei dieser Sache völlig im Hintergrund
ja
weil es um um es geht wirklich die Sache
die es geht sehr viel größer und es geht
darum Informationen zu zu verbreiten
zugänglich zu machen und die Leute
einfach aufmerksam zu machen was für
eine ganz große Gefahr
solche thermonukleare Waffen sind und
zwar in dieser Hinsicht die ich vorher
erwähnt habe dass man eben
die skalieren kann und zwar von wie
gesagt oder 2 von einer Kilotonne 200
Megatonnen und wahrscheinlich auch mehr
oder das sind einfach so 10 hoch 6
millionenfach
und jetzt wenn man das kombiniert mit
wenig
oder ob man Ariel Weg ist Drohnen
dann ist die Gefahr ist
ist gar nicht mehr einzuschätzen ja weil
schlussendlich ohnehin der Einsatz von
Nuklearwaffen war eigentlich ein
wenn man so will die eine demokratische
Antithese meines ist eine Person Einsatz
befiehlt also da ist gar nichts mit
Demokratie es ist eine Person die
entscheidet und jetzt wenn man das
verbindet mit
artifications sei das einerseits wir die
die Kontrolle der Drohnen die die
betreffende Waffen und Einsatzort
bringen ich habe darüber jetzt noch
nicht gesprochen aber diese
Gefecht für die können auf Drohnen die
per se von zwei zu heißen Zweifel
getragen werden können also das ist kann
man alles machen eventuell mit einem
kleinen
kein es braucht kein Flugzeugträger
also das heißt die können an den
Einsatzort selbstständig und den
Einsatzort gelangen ja aber jetzt wäre
jetzt wie findet er wie findet man den
Einsatzort ist das
jemand ein vorher wer macht diese
Entscheidung wie wer entscheidet welche
Größe
also das ist Natur
und die einzige Lösung die ich sehe
jetzt ist dass man
das eigentlich
dass man ja
so schnell wie möglich hier eine Grenze
zieht bezüglich diesen Waffen sonst sehe
schwarz von Anfang an bei der
Entwicklung von thermolukken auch
Oppenheimer
Rabi also firmi Ravi weltmeisterträger
aufmerksam gemacht dass der Einsatz
nicht auf zivile Objekte beschränkt wird
sondern
eben auch zivile Objekte umfassen wird
und haben das als genutzt sind Waffe
wirklich
und deshalb haben sie abgeraten das
überhaupt zu entwickeln sie wussten sie
können es aber die große Mehrheit der
Physiker ärztlich und zwar auf allen
Seiten Osten hat sich gegen die
Entwicklung gesperrt
von der Musik vor allem Träumen Truman
hat ja
Oppenheimer als Cry Baby verschriehen
meine weinerliches Baby ja genau und
Oppenheim hat man dann diskreditiert und
für eine mal für alle mal eben auch eine
Message gesandt und alle Physik die
kritisch war und hat gesagt ja wagt gar
nicht der aufzumucken denn sonst wisst
ihr was geschieht ich habe das damals
hängen und wenn ihr euch nicht benehmt
oder dann alles klar was passiert
das muss darüber müssen sich im Klaren
sein ich möchte sie gerne noch also sie
zeigen hier ja ein Mut der übrigens auch
im Journalismus fehlt aber da kommen wir
danach noch dazu ich möchte noch mal
darauf hinweisen dass ich von mit
bekannten also mit Kollegen bekannte
Kollegen eruiert habe dass ein
u-boot-jäger eine P8 Poseidon also eine
umgebaute 37 die als u-bootjäger
fungiert also mit der man
unter Wasser Raketen abschießen kann
unter Wasser Torpedos so nah beruhigen
weil ja
Simon Hirsch sagte dass der das Signal
der Explosion nach seiner Quelle über so
eine Boje gegeben wurde das aber kommen
wir darauf nochmal zurück später also
eine P8 Poseidon ist über genau diesen
Einsatzort zu einem der Zeitpunkte der
Explosion geflogen und das deutet
eindeutig also die die wirklich über die
Position das deutet auf einen vorher
wissen auf dieser Seite hin und diese P8
Poseidon vielleicht kann jemand
mithelfen an der stelle ich habe die auf
einem flight Tracker eben gefunden und
da ist nicht klar woher sie kommt und
von welcher Luftwaffe für sie ist sie
wird geflogen von den Briten von den
Amerikanern von kesslerweg könnte sein
die Norweger haben sie auch gekauft
jetzt die zu dem Zeitpunkt waren die
Norweger gerade dabei eingewiesen zu
werden dann auf die Maschine innen drin
ist das ja ein Laboratorium
elektronisches sozusagen
und dass die Besatzung bei halb
amerikanisch halb norwegisch das wäre
super gut geeignet um eine geheime
Operationen darin zu verstecken weil das
noch nicht unter der rigiden
militärischen Führung läuft sondern da
ist noch alles Mögliche möglich sie
kamen auf jeden Fall von Nordnorwegen
runter diese Maschine aber wo sie
gestartet ist ist weiß ich nicht sie hat
eine wahnwitzige Reichweite ist dann
über Polen aufgetankt worden und dann
über den Explosionsort geflogen wo sie
zum richtigen Moment da gewesen ist das
ist auf jeden Fall etwas was
nachverfolgt werden muss und das wäre
auch sie haben sich dazu geäußert wenn
man sieht dass Kaliningrad als also
Königsberg als Ziel
gesucht wurde widerspricht das ja der
These die wir am Anfang gehört haben man
erinnere sich also unsere glorreichen
Medien das ist eine der Gründe da gibt
es eine Explosion und dann was kommt
raus es war Putin die Russen haben ihre
eigene Pipeline gesprengt und das wird
dann so lange ventiliert bis Timo Hirsch
quasi mit einem Artikel Anspruch nimmt
und jetzt das wird mich auch noch mal
interessieren was sagen sie denn was
sagen sie zu dieser These wer könnte das
gewesen sein
überhaupt solche Boxen also was herum
gereicht wurde war Russland Russland
schließlich aus und zwar auch
ökonomischen Gründen das haben wir hier
jetzt noch nicht besprochen er Rubel hat
erst an Wert verloren signifikant nicht
aufgrund des Sanktionen sondern nach der
Sprengung der
also das ist noch eine ökonomische
Dimension dazu
kommen Ebene radioaktive Vorlagen dieser
Region die ganze der enorme Seiten es
gibt Null sind wirklich jetzt Ukraine
ist wurde auch diskutiert Ukraine hat
keinen Nuklearwaffen ob sie in
irgendeiner logistischen Art beteiligt
sind kann ich sagen aber das ist auch
nicht relevant und da bleibt wirklich
nur bleiben die USA übrig weil sie
hatten die Waffen sie hatten die Träger
Systeme und sie haben das Know-how der
Topographie des Meeresbodens das haben
wir noch nicht erwähnt in der nato-übung
balthops 22 wurde
sowohl die Drohnen
intro-babilität wurde beübt mit
fast allen natronstaaten
und ich glaube auch ein paar Tage
und dazu wurden zwei Jungen in der Nähe
von Bornheim und dazu wurde über 200
Stunden von detaillierten Meeresboden
und jetzt wenn wir diese delikate
Platzierung des Sprengsatzes anschauen
dann ist es absolut klar dass die
herkömmliche Auflösung dieser auch
Satellitendaten im Moment nur 500 Meter
aber 500 Meter Auflösung des genügt
nicht um allfällige schwere Felsbrocken
oder was auch immer gesunkene Schiffe
zu gehen identifizieren die allenfalls
eben hier
eine
schlechte Wirkung enthalten würden und
da ist wirklich auch da ist der Verdacht
überwältigen wenn man das mit
berücksichtigen ja jetzt noch zu dieser
Person
wenn ich fragen darf die Briten haben ja
auch ab Atomwaffen und haben eine gut
funktionierende Marine wie sieht das mit
denen aus ja also die sei es war und der
Führung us6 sind und auch in diesem
Gebiet muss man auch noch dazu sagen ne
das heißt das geht 22
eu-form und beiden hat er gesagt mit
Scholz neben sich yes
also das ist nicht das ist nicht zu
verlassen ich habe zuerst in Manuskript
habe ich auch noch die Briten als
Möglichkeit
eingeräumt aber nachher kam dann der
Artikel und der hat ja mehr oder weniger
nachdem ich dass man
ein Kollegen am it geschickt habe ich
noch nicht erwähnt ja nein
das war also ich habe zuerst den
Kollegen Fachkollegen zweifach Kollegen
das geschickt dann habe ich es einem
Experten der mit der USA
arbeitet habe ich das geschickt
da kam sofort Antwort und er gesagt ja
ist ein Kontakt mit jemandem der einen
Artikel übernachte ihm veröffentlicht
wurde
Horizont zwei Wochen und
es ist keine gut sein dass dann meine
feindins eben wieder relevant würden hat
er noch einige Einwände gebracht
überlängst überlegt sind und
in der Tat oder so der Artikel von
Zimmer
das heißt es kann könnte sein dass meine
Analyse
in einem gewissen Sinne auch im Hirsch
beeinflusst hat
zumindest das eins berühren dass die USA
verantwortlich waren aber
gleichzeitig auch total umfangreich
verschleiert hat wie und was gemacht
wird
gesagt haben das sind Märchen
passiert und so weiter ja das ist alles
das ist alles eine Maßnahme sucht wenn
man die die die
kennt jetzt könnte ich aus meiner
Erkenntnis also sozusagen mit die meinen
Dokus über Geheimdienst Operationen kann
ich sagen dass das sehr wirksam die
Tatsache wenn man das mit
thermonuklearen also eine Sprengung
auslösen würde hat man eine
selbstversiegelnde Nachricht die Leute
die damit zu tun haben werden alle davor
zurückschrecken sich damit zu
beschäftigen wir sehen es selbst bei
unseren Medien die
vollkommen also die Politik jetzt kommen
wir dazu auf der einen Seite sehen wir
das zum Beispiel Anfragen im Bundestag
waren von zwei Abgeordnete linken Frau
nastätsch und Frau Knecht und gefragt
haben was wissen wir denn eigentlich und
die Antwort ist da können wir nicht
drauf antworten das ist betrifft auch
die Geheimdienste Interessen von anderen
Staaten und die Bundestagsabgeordneten
können nicht informiert werden das ist
Abendmahl bereits also das heißt es gibt
Dinge die oberhalb der Kontrollfunktion
der Parlamente funktioniert wir haben
die Schweden die untersuchen die geben
keine Erkenntnis weiter die Schweden
müssen genau wissen die waren an dem Ort
die müssten ja es müsste auch in den
Krater geben und entsprechender Größe
und auch andere die müssten es
eigentlich wissen die wollen gerade in
die NATO rein mit
mit großer Macht und haben ja auch ihre
Verfassung geändert dass seit Herbst
letzten Jahres ist in der Verfassung
dass wenn man Dinge veröffentlicht die
die Beziehung Schwedens zur zur un- oder
zur NATO beschädigen könnten kommt man
in Schwierigkeiten jetzt das muss man
also auch noch dazu und dann haben wir
Simon Hörsch der
gesagt hat seine Quelle sind Leute aus
dem Geheimdienst die entsetzt sind über
die amerikanische Regierung wenn das
stimmt ist das ein Grund entsetzt zu
sein und wäre auch ein Grund des
durchzustechen weil wir uns hier
wirklich in einem gefährlichen Abhang
mit Seife eingeschmiert Bewegen der in
Richtung Ziel das wäre also ein zu
reichendes Motiv für jemanden der
verantwortlich handelt also anders als
unsere Politiker anderes unsere Medien
der verantwortlich handelt und sagt das
führt zu weit dann wäre das ein
Möglichkeit den Stock in die Speicher
reinzuschieben auch das würde also
passen also das heißt ich sage das
deswegen zu ihren
naturwissenschaftlichen Argumenten
während diese pragmatische wie man so
etwas handelt das heißt man versucht das
geheim zu halten und diese Reaktion all
das würde auch passen ja es gibt keine
Argument aus dieser Richtung was dagegen
spreche
ja also ich habe noch etwas zu sagen
von einer Schweizer Uni
ganz ausbreiten in der ich offiziert war
einfach temporär das war nicht deine
Größe Sache aber die haben mich
aufgefordert nachdem Sie dass man nicht
kippt ein wissenschaftlichen
Existenz erfahren haben wie gesagt ich
soll ganz klar Kennzeichen dass das
nichts mit der Meinung der Universität
zu tun hätte und das dass meine
persönliche Meinung wäre und das ist aus
einem Grund bemerkenswert weil eine
Universität oder Nord der
Meinungsfreiheit sein oder wenn nicht
dort wo und
Forschungsfreiheit oder das ist auch bei
uns in der Verfassung so festgehalten
und ähm
das ist schon erstaunlich und ich habe
da jetzt in kleine und einfach dort ich
hatte zu jenseitpunkt war ich nicht mehr
auf viele hier das heißt es
es konnte mich beeinflussen aber wenn
ich jetzt noch tatsächlich dort
angestellt gewesen wäre ganz klar
gewesen wie es losgeht
also das ist nicht nur in Schweden so
oder das ist in der Schweiz so und
vielleicht in Deutschland auch das also
wir sind wirklich in einem
sehr
beunruhigenden Umfeld ja und meinem Fall
jetzt ich habe die kann man sagen oder
ich wurde in einer solchen Situation
hineinfriert wo ich Freiheit habe aber
gleichzeitig auch diese Arbeit oder
möchte ich noch anmerken hat ist von
keinem anderen Menschen keine
Universität von niemanden
Tasche finanziert
also wirklich
beigetragen
haben denn die Russen reagiert haben sie
die Russen angesprochen haben die
reagiert sie haben ja vielleicht
erzählen sie mal sie haben es ja
wirklich versucht zu streuen auch
Jeffrey Sachs hat das bekommen wir
warten auf die Reaktion von Timo Hörsch
der dazu was sagen sollte ich werde ihn
anschreiben ja aber auch also einfach
öffentlich wie ist das mit den warum
also sozusagen warum haben wir noch
nichts davon gehört also das heißt wenn
diese Sache so stimmt was sie sagen sie
haben sehr geehrte Argumente ist die
Frage warum ist das ähm außerhalb der
Öffentlichkeit also ich
bin Gründen versuchte ich
entlang den
designiertem wegen zu gehen also zuerst
okay einige Journalisten letzten
Dezember ähm Schweizer Regierung Schweiz
gewisse Kommissionen oder relevante des
Schweizer Parlament ist im Januar ähm
eben im Berufskollegen
und aber auf der politischen Seite
war dann der nächste Schritt war die
Untersuchung
Sicherheitsrates und sagt ja die
Einführung gegeben und dann habe ich ihm
das Dokument geschickt und auch gesagt
ob ich den Kollegen hätte die das auch
öffentlich unterstützen wird und
und
in diesem gotischen Knoten drin und dann
dann habe ich es diesen öffentlichen
Antwort und Jeff ist also was kann ich
machen ich schicke es die Antwort habe
ich als öffentliche als open letter
obwohl
versteckte open letter habe ich
geschickt und erstens die Regierung von
Schweden Finnland vor dem Nachbau
befinden uns ähm
autogeneralsekretär drei Physik
Nobelpreisträger chinesische russische
Botschaften in der Schweiz
ja das war schon ungefähr und einfach
schweigen ja schweigen und dann habe ich
versucht mit dem schwedischen
Staatsanwalt der das untersucht oder
Strafverfolger Kontakt aufzunehmen habe
angerufen die haben eine E-Mail-Adresse
gegeben die aber sich aus untauglich
herausgestellt hat
und dann habe ich dir ja was ist was ist
jetzt oder dann habe ich noch einige
neue Einsichten gewonnen und dann
schickte ich die Sache wieder Kopie
und die Nobelpreisträger und Auto
und Den Haag
und
danach er ah nein zuvor noch an den
russischen Vize aus dem min der im UNO
Sicherheitsrat ist weil im April war der
Vorsitz des Sicherheitsrates oder unter
Russland im Mai dann der Schweiz aber da
ich wenig Hoffnung weil es war übrigens
es war die Regierung die da bei der Uni
interveniert hat oder dass man
also
das heißt es war im
dann im im April war es wussten die
wussten davon ja und ich hatte dann
nachher kurz danach schickt ist dann
etwas zu sagen
ja also das ist
wir sehen also das heißt die
Argumentation
das ist jetzt hiermit raus in der
Öffentlichkeit wir werden auch die Links
sie haben den Vortrag auf Englisch
gehalten also entlang ihrer für
Wissenschaftler ist das interessanter
als dieses Interview noch kann man sich
das genau verfolgen wir werden das
Veröffentlichen und hoffen dass es eine
entsprechende Reaktion geht weil das
muss geklärt werden also ihre Behauptung
ist gut von dir und wenn sie stimmt dann
stehen wir davor dass wir es mit in
einem Militärbündnis stehen mit einer
Regierung mit einer deutschen Regierung
ich erinnere dann das Bundeskanzler
Scholz in Washington nebenstand als
beiden ankündigte wie ein Studium junge
ja ankündigte das die USA in der Lage
sein werden die Pipeline zu zerstören
sie haben es angekündigt sie war nicht
der einzige es gab mehrere Leute die das
gesagt haben von Julian hat gesagt dass
es einen großen Haufen mit hier jetzt am
Boden gibt und sie sich darüber freut es
müsste
die deutsche Marine ist hingefahren mit
ich weiß nicht Tauchern von was dann
haben dann gesagt sie hatten leider die
falsche Ausrüstung und haben Ort bemerkt
dass sie nicht untertauchen können was
so absurd doof ist dass ich das nur als
sozusagen Signal bezeichnen kann so blöd
sich selber darzustellen dass es
interessant wir haben es mit mit einem
Verhandlung mit Verhaltensweisen zu tun
die man nicht als verantwortlich
bezeichnen kann sondern hier sind Leute
dabei war Bank zu spielen das ist auch
gar nicht gefährlich und die
Konsequenzen werden aber nicht nur diese
Leute tragen sondern wir alle wenn das
schief geht und deswegen ist das immens
wichtig und auch ein Versagen auf der
Seite der öffentlich-rechtlichen
Kollegen der normalen Medien sich damit
gar nicht zu beschäftigen deswegen bitte
ich die Zuschauer darum dieses hier zu
teilen mit ihren bekannten das bekannt
wird wir werden es natürlich auch bei
freedventure also der Zeitschrift für
die Chefredakteur bin veröffentlichen
auf der Webseite und das sollte
sozusagen alles freigegeben also von von
mir aus gibt es keine Limitierung es
geht darum dass diese Sache bekannt und
diskutiert wird um zu zeigen in welchen
Verhältnissen wir mittlerweile
angekommen sind das ist unglaublich ich
habe lasse jetzt ihnen noch mal das
schlicht im Schlusswort wenn sie dazu
was sagen sonst bedanke mich aber jetzt
schon dafür dass Sie bereit sind das ist
großer Mut dass es nicht möglich wir
wissen wie das mittlerweile zugeht auch
in der Wissenschaft die ein eigenes
System sein sollte in dem es ganz
nüchtern nur darum geht ob man etwas
nachweisen kann ist es vollkommen
Plutonium verseucht mit politischen
Einflüssen und Stellungnahmen mit
Kampagnen gegen Personen aber sie sind
noch mal daran
Benjamin brauchen Professor ja vielen
Dank also vielen Dank für das sehr
aufmerksame Interview
war in den usch wirklich ganz ganz toll
es gibt erstens möchte ich sagen dass
ich einerseits als Mitglied der
Gesellschaft
den Vater Großvater und es ist mir
einige mal alle spät nachts kalt den
Rücken heruntergeladen können sich
vorstellen ich habe nicht ich hatte
nicht irgendetwas im Kopf und wollte das
dann irgendwie
bestätigt haben sondern es war wirklich
wie Pandoras Büchsen man macht es auf
und dann kommt deswegen ist einfach
nicht wahr sein wie und der verrückt und
ja wie war das dann und das war eine
ganze Kette von
will oder persönlichen Enthüllung und
dann ein bisschen weiter ich bin ein
Mitglied des
professional Party
der der Physiker die das Ganze
begonnen habe ja ohne Physiker gibt es
keine gäbe es keine Nuklearwaffen wir
wissen dass die dass die Kontrolle wo du
den Physikern entzogen weil die Physiker
eigentlich politisch nicht besonders
bewandert sind ist jetzt am liebsten
Schreibtisch und Rechen was ich manchmal
auch oder aber es gibt dann eine
Größenordnung weil einfach sagen muss so
oder also da kann ich jetzt einen
Beitrag machen und ob ich jetzt noch
irgendein Papier mehr oder weniger hat
aber immer sehr interessiert oder Physik
aber das ist ja und mit meinem
Hintergrund der vielleicht auch ein
bisschen konventionell ist Mathematik
für sich er Wissenschaft und das ist
nicht so eine übliche Kombination es
geht mir die Gelegenheit eben die ganze
Tragweite quer durch
zu analysieren und in der Verwandtschaft
auch bekannte Historiker
einen Hintergrund darauf zu sehen aber
dann vielleicht die allerwichtigste
Botschaft ist das wurde vorher schon
erwähnt das ist wir sind wirklich es ist
wie auch das Bild da vorkommen sein das
gesagt hat ich weiß nicht ob es fünf
oder zwölf oder 1 vor 12 ist
wieder wie weit man die Zeit
zurückgerechnet aber das heißt
absolut wir sind und dann müssen wir
nicht dann müssen wir nicht über kobit
und nicht über über über über
equal rights und nicht über climate
reden weil das kann letzter oder morgen
und nur wenn wir jetzt
in Verbindung gerade Nuklearwaffen und
künstliche Intelligenz das ist eine
Kombination von zwei Dingen die
wenn sie falsch verwendet werden dann
ist ganz fertig Schluss sondern das ist
immer der Menschheit fertig das heißt
wir müssen die Verantwortung wahrnehmen
und zwar alle die kompetent sind und
offen sind und die müssen sich einsetzen
das ist nicht so weit kommt und das ist
nicht jetzt irgendein elitäres
abgehobenes Zeugs und das ist im
Interesse
von allen von Kindern bis
älteren Leuten der ganzen Bevölkerung
vielen Dank Professor Hans Joachim braun
und damit die Aufgabe ist jetzt da
draußen ja an alle Auftritte aufgegeben
okay tschüss
ja vielen Dank noch mal fertig