{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asdCYZiLww4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Perpetuum Mobile\uff1f Das Bessler Rad \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also ein perpetuum mobile kann
grundsätzlich nicht funktionieren ich
mag gerne rätsel und wenn jemand sagt es
ist unmöglich dann reizt mich das
erreicht
herzlich willkommen bei axxio magazin tv
dem magazin für freigeister das
perpetuum mobile ist ein ding das man
nur einmal anschieben muss und dass ich
dann von ganz allein weiter dreht für
immer das kann nicht funktionieren sagt
die moderne physik aber das erste
perpetuum mobile wurde bereits im jahr
1712 präsentiert so genannte bäßler rat
sechs wochen lang soll es sich
historisch und glaubwürdigen quellen
zufolge ohne fremde einwirkung gedreht
haben war bislang nur ein schwindler
oder ein genialer erfinder darüber haben
sie schon viele den kopf zerbrochen
die schweizerin elisabeth lehmann
scheint dem rätsel nun einen schritten
näher zu sein
sie hat es besser rat anhand
historischer beschreibungen nachgebaut
virtuell in einer computersimulation die
die gesetze der physik beachtet und
siehe da es dreht sich doch es ist ein
uralter traum der erfinder herzen höher
schlagen lässt
eine maschine die genügend energie
erzeugt um sich selbst am laufen zu
halten ja vielleicht sogar noch etwas
mehr
das perpetuum mobile es würde alle
energieprobleme der menschheit lösen
doch es gibt ein problem also ein
perpetuum mobile ist letzten endes eine
maschine die aus sich selbst heraus
läuft dass man ganz salopp gesagt dass
natürlich grundsätzlich ein denkfehler
denn
alle physikalischen systeme in unserem
universum oder unseren teil des
universums natürlich mit verluste
behaftet und deshalb kann so ein gerät
natürlich selbst von sich heraus nicht
laufen da ist elisabeth lehmann ganz
anderer meinung
seit 30 jahren leitet sie die
schweizerische arbeitsgemeinschaft für
freie energie ihr tägliches geschäft ist
es lehrmeinungen der physik zu
hinterfragen
sowas macht ja auch spaß
also ich lös ganze doku und so was und
ich knacke andré hitzel und wenn jemand
sagt es ist unmöglich dann reizt mich
das erreicht
und um diesen erfinder geht es johann
ernst elias bäßler im jahr 1712
präsentierte der uhrmacher ein ding der
unmöglichkeit ein rad das nicht mehr
aufhörte sich zu drehen sobald es in
bewegung kam anfangs ignoriert fand
besser für seine erfindung schnell einen
gönner inland grafen carl von hessen
kassel
er nahm besser in sein schloss auf und
übernahmen die kosten seines unterhalts
in der folge wurde das ständig drehende
rad von vielen experten begutachtet
darunter auch von einem der
bedeutendsten universalgelehrten
seinerzeit gottfried wilhelm leibniz das
beste rat ein echtes perpetuum mobile
es war so diese typische erfinder wie
man das auch heute kennt der immer angst
hatte dass man eben das cloud und dass
er nicht genug anerkennung und nicht
genug geld bekommt und er hat das lieber
zerstört als dass es sich hat wegnehmen
lassen
viele sagen natürlich hier waren
betreiber dramatisch zerstört weil man
sonst dahinter gekommen war
ich finde die idee spannender dass er
nicht wahr dass er kein betrüger war
dass wir hier was lernen können von ihm
um zu beweisen dass sein rad
funktionierte schloss besser sogar eine
wette über 10.000 reichstaler ab am
zweiten november 1717 startete man auf
schloss wilhelmshöhe einen
langzeitversuch sechs wochen lang wurde
das rotieren der beste rat in einen
versiegelten raum eingeschlossen
als man ihn wieder eröffnete war das rad
noch immer in bewegung wessler um 10.000
thaler reicher
doch woher kam die nötige energie ab die
schwerkraft obwohl man die berechnen
kann und mit ihr viel anstellen kann
weiß man eigentlich nicht ganz genau wie
sie funktioniert und sie ist auf jeden
fall offen man kann kein gerät bauen was
die schwerkraft ausklammert weil dann
könnte man ja die schwerkraft abschirmen
und das allein wäre ja schon spannend
ist die gravitation des rätsels lösung
auf grundlage einer zeichnung des
erfinders hat lehmann eine simulation
erstellt um herauszufinden wie das beste
rat funktioniert haben könnte das ist
eigentlich eine software die von gamern
also von games entwicklern genutzt wird
super-mario soll ja richtig springen
können physikalische echt
hier wird werden einfach ja muss sagen
hier die die sportlich die dunkelblaue
kugel da glaubt die genau die zeit für
diese spur da hab ich von marca dass es
so sehen was das für eine bahn macht und
hier wird die geschwindigkeit
aufgezeichnet gegen die zeit
das doch einmal sehr spannend wenn sowas
anschaut
also nochmal das ist wirklich eine
simulation nicht eine animation wo ich
frage bitte drehe dich sonst ist diese
software
da kam
lernen hier seine gestalten sich
zusammen bauen und dann hier an zone
achse fest machen und die kugeln dar
einlegen und dann einfach sagen start
und da wird dann mit den formeln werden
immer für jeden moment in der zeit die
kräfte gerechnet ob sich die simulation
in die realität umsetzen lässt ist
jedoch nicht sicher
falls ihr der durchbruch der noch
gelingt will elisabeth lehmann das
geheimnis aber nicht mit ins grab nehmen
sie stellt ihre berechnungen als open
source zum download bereit
eine sehr schöne sache wenn man nicht
mehr in dieser abhängigkeit wäre von der
ganzen energielobby es wäre aber auch
für die physik denke ich ein riesen
erkenntnis was hier passiert und ich
denke auch irgendwie schön immer zu
sehen das so absolute behauptungen mit
kann nicht funktionieren es unmöglich
und so dass man die doch relativieren
kann ein vielversprechender ansatz der
sich in der praxis noch beweisen muss
die kalte fusion hingegen scheint schon
jetzt kostengünstig und umweltfreundlich
energie zu erzeugen
das sieht ihr in diesem video aber auch
andere vielversprechende technologien
bahnen sich den weg in die
öffentlichkeit wie unser film über den
freie energiekongress in münchen
zeit was sagt ihr dazu
höfl der auch an der t mobile oder halte
das für zeitverschwendung
lasst uns doch eure kommentare unter dem
video und wenn es euch gefallen hat dann
gebt uns ein like weitere spannende
beiträge gefällig abonniert doch einfach
kostenlos unseren youtube kanal
den kompletten beitrag über das referat
gibt es ab sofort exklusiv bei uns in
excel magazin und der ex magazine tv
einfach mal reinschauen bald