{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rCSMtTFK0es","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Panzer-Uschi zur EU - Ramstein-Demo - Totale \u00dcberwachung \uff5c Das 3. Jahrtausend #29 ","mylang":"de"}
ursula von der leyen soll in zukunft die
europäische union einführen was haben
sie sich dabei gedacht
außerdem tausende demonstrieren gegen
die rammstein basis und keiner berichtet
darüber
der überwachungsstaat will
internationaler werden und setzt jetzt
auf die technik julian assange feiert
seinen geburtstag im knast und die
technik supermacht usa ist im niedergang
über all das und mehr reden wir jetzt
hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
ich begrüße an dieser stelle meine
fantastischen co moderatoren dirk
pohlmann und matthias brügge
wir hatten vereinbart dass du acht
sekunden irgendwas sagen muss bis die
bauchbinde von alleine wieder
verschwindet da jetzt brauchst auch
nicht mehr zu sagen und der phantasie
als bröckers der muss jetzt auch acht
sekunden reden hallo guten tag und
wieder zulegen nämlich auf wiedersehen
wir haben viele wir haben viel zur ruhe
besprechen heute das stimmt allerdings
wir haben sehr viel zu besprechen und
als allererstes die wichtigste sache von
allen sind natürlich die vielen
unterstützer die uns wieder hier geld
geschickt haben und ohne die diese
sendung nicht funktionieren würde
überhaupt nicht existieren würde und
hier unten laufen jetzt auch schon
gleich die dauerhaften unterstützer
durchs bild und in der zwischenzeit lese
ich mal vor wir haben 300 euro bekommen
von stefan und marianne ohne kommentar
vielen dank ihr beiden merci beaucoup
merci beaucoup staat schickt uns 150
euro der schickt uns immer mal wieder
geld vielen vielen dank
thomas schickt 111 euro sieg- und
christian schicken uns 100 euro mit gruß
von den friedens fahrzeugen
aber ich halte durch gefolgt bin okay ja
wahrscheinlich wahrscheinlich genau die
nachnamen lee sich ja immer nicht vor
aber vielen dank euch beiden foto
schickt uns 50 euro als neuen
dauerauftrag wir kriegen erzählt immer
mal wieder von ihm 50 euro ich weiß
nicht in welchem rhythmus denn es
schickt 50 euro reinhold auch 50 euro
und er hat uns einen langen brief zum
thema geldsystem geschrieben den wir
jetzt hier nicht vorlesen können wir
haben den brief bekommen die 50 euro
waren im briefumschlag vielen vielen
dank dafür wir gucken uns das an
philipp schickt 26 euro und sagt danke
für das dritte jahrtausend ist doch
nicht schlimm dass sich beim klima thema
nicht alle einig sind so lange es nicht
zur religion wird und man trotzdem nicht
den umweltschutz vergisst gut dass wir
über drohnen und assange redet spricht
auch mal über den einseitig krieg in der
ukraine
stichwort atp foren das ja m h 17 ok m h
17 ist auch ein thema damit werden wir
uns mal demnächst wieder beschäftigen
müssen denke ich oder was sagt ihr
ja auf jeden fall jakob und sven und
jochen und boote und jürgen und mandy
und thorsten schicken jeweils 20 euro
lasst euch nicht einschüchtern mandy und
thorsten das habe ich als nicht brauchen
sind weißen umschlag bekommen
zusammen mit mannheimer dreck das ist so
eine art lebkuchen denen ich gar nicht
verteidigen konnte gegen meine frau die
den sozusagen weg gemacht hat also das
zeug ist richtig gut und ich habe das
vergessen das war schon im april
da haben sie uns die 20 euro gegeben und
ich will jetzt noch mal so dass wir die
spender hier nicht einfach unter den
tisch fallen lassen also das ist nicht
vergessen wenn die und thorsten ja die
waren beim einem vortrag in heidelberg
und ein dritter du bist so viel
unterwegs mal weiß ich gar nicht wo du
gewesen bist ja das ist jetzt zwei
monate her oder was oder anderthalb wer
also haben uns nett unterhalten auf
jeden fall und da habe gab es das bei
dem vortrag aber für uns alle drei werde
ich jetzt sehr schön schneider und 7
ecke ab und schickt uns gesagt hat ein
schreiben so ingo schickt uns 17 eur 50
also ich wollte auch sagen jakob sagt
lasst euch nicht einschüchtern egal von
den geheimdiensten der presse oder von
anderen youtube er macht eine tolle
sendung weiter so sven sagt ihr seid
eine von vielen speerspitzen der
modernen aufklärung macht weiter so wir
machen weiter so wirklich neue
daueraufträge von jochen und bodo jürgen
sagt bitte weiter solche seit immens
wichtig ingo schickt 17.50 als
alternativen gez beitrag und hat auch
neue dauerauftrag eingerichtet
nicole schickt 15 euro thorsten schickt
16 euro sagt dass grals schwert ist das
wort aus pasewalk auf farsi war
christina schickt uns zehn euro 50 und
entschuldigt sich völlig unnötigerweise
das
ist nur so wenig sei aber
krankheitsbedingt und ohne staatliche
unterstützung und so weiter sie findet
uns klasse und sie würde sich mal einen
beitrag von clam ein entlang des
borreliose und erich traub wünschen
da hast du recht rangiert dirk ja und
zwar intensiv ich wollte eine doku zu
machen damit kenne ich mich wirklich gut
aus das ist ein hochinteressanter
bereich ich habe auch versucht von erich
traub unterlagen auswärts den usa zu
kriegen sein
seine akte ist noch unter verschluss was
ein hinweis darauf ist dass diese ganze
angelegenheit sehr interessant ist also
es geht darum dass jährlich traub hat
geforscht in diese ecke und meine
vermutung war dass er versuche gemacht
hat mit röntgenstrahlung auf zecken weil
er eigentlich an einem anderen erreger
gearbeitet hatte nämlich für fleckfieber
kätzchen die man damals nicht
aufbewahren konnte ihn sozusagen
kulturen ja dass keine bakterien sind
und ja das ist ein hoch interessantes
feld
wenn irgendwann mal luft dafür ist würde
ich es gerne machen ich bin auch immer
noch eigentlich am überlegen ob man das
als doku macht weil es gebe
naturwissenschaftlich was bisher noch
keiner bemerkt hat wäre eine möglichkeit
daran zu gehen also auch diese hypothese
von mir dass da was schief gegangen ist
bei dem bestrahlen also bei dem versuch
man wusste in den 20er jahren schon dass
man erdmaterial ändern kann durch durch
röntgen bestrahlung nicht also nicht
geht erbmaterial aussieht aber dass
effekte hat und wir haben in dem nrc
sind ja bereits borreliose viren die
5000 viren sag ich jetzt schon also
borreliose erreger die 5000 jahre alt
sind und man könnte dadurch gut
feststellen dass es
naturwissenschaftlich möglich ob die
mutationsrate die zu dieser extremen
dirigenten form geführt hat natürlich
sein kann oder nicht
also vielleicht setze ich die christina
mit mir in verbindung
das wäre eine sache wo ich einiges zu
sagen habe genau also wir haben eine e
mail adresse für zuschauer kommentare
und anregungen die heißt 3 j 1000 exo
magazin punkt tv da könnt ihr uns
kontaktieren und
fragen oder anregungen schicken so das
hatten wir dann haben wir von einer
anonymen dame zehn euro bekommen mit dem
kommentar liebesgrüße aus berlin
ok philipp 10 euro 50 ohne kommentar
vielen dank wir haben neue daueraufträge
über zehn euro bekommen auch von sandra
und von brigitte von maria theresia aus
österreich sie sagt danke euch allen und
beste grüße zehn euro auch von bodo von
gerhard rudolph georg von robert wir
haben von quanten music gmbh 7 eur 77
bekommen auch als dauerauftrag und wir
haben außerdem geld bekommen von wiebke
von matthias von jeff ray hans-christian
an die von armin von sarah von elisabeth
und roland und von tim und nein
ok so und ich wir danken euch allen für
eure unter für eure große unterstützung
und wenn auch ihr uns unterstützen wollt
weil ihr findet dass es so ein
unabhängiges medium braucht in diesen
zeiten dann könnt ihr euch unter könnt
ihr uns unterstützen unter der
eingeblendeten paper.li adresse pay to
me / 300.000 oder über die
bankverbindung die ihr im
beschreibungstext über oder unter diesem
video findet je nachdem wo ihr seht ob
auf facebook oder youtube oder auf vimeo
und bald auch auf youtube denn sieht so
aus als müssten wir uns da langsam warm
anziehen bei youtube so und ich habe
mich übrigens in kürze bei der
gelegenheit kurze frage
vorhin habe ich den beiden kollegen hier
mein neues hemd vorgestellt weil ich
nicht mehr ich habe nämlich am
wochenende mit einem mit einem
lichtexperten gemacht und er hat gesagt
der hohe blauanteil von led licht ist
sehr gefährlich für die augen deswegen
dachte ich mir mal etwas entspannendes
da wurde mir doch tatsächlich vom
kollegen pullman um die ohren gehauen
dass seine lillifee und deswegen also
umfrage an der euch live zuschauer wollt
ihr lieber dieses lillifee hemd oder ich
hätte auch noch
ich hätte auch noch was in den farben
von biene maja und von kermit dem frosch
anzubieten also wie wollt ihr mich in
der nächsten ist
das ist doch ein code weil die sowieso
du willst ein grünes hemd tragen
du willst hier wieder den stadtturm
listen raus wer genau die eigentlich cup
trauen eigentlich lassen und ich müssen
dann aber auch die velvet outfit mäßig
aufrüsten ja das kommt jetzt als
nächstes jahr hier somit unseren 08 15
mädchen ja wenn wir jetzt hier
robert da so einen auf seiten und
glänzend und lillifee macht ja dürfen
wir uns nicht lumpen lassen
genau ich hab das ja meine hemden von
tchibo und herr t ich geh doch mal sehen
wo wir da zu schlagen oder von hasi und
mao sie hier
ok so leute kommen wir doch mal zu mir
kommen wir doch mal zum ersten thema die
europawahl ist vorbei und das
postengeschacher ist im vollen gange wir
haben jetzt einen neuen eu
parlamentspräsidenten das wissen wir
jetzt ist der italienische
sozialdemokrat sony ist bleibt also ein
italiener in der zweiten hälfte soll es
dann da weber werden jetzt die
entscheidende frage ist aber wer eu
kommissionspräsident wird
und da war lange der spitzenkandidat der
konservativen evp-fraktion manfred weber
im gespräch und jetzt haben sich die eu
lenkrad nein die eu staatenlenker hinter
verschlossenen türen geeinigt auf eine
gemeinsame spitzenkandidatin und es
handelt sich um niemand geringeren als
um panzer unsere amtierende
verteidigungsministerium mit ministerin
eine frau die ja schon für viel furore
gesorgt hat in der politik und die seit
2013 glaube ich verteidigungsministerin
ist und wir zeigen ja mal einen kleinen
einspieler das hat sie gesagt 2014 vor
dem atlantic council hören wir uns doch
mal an wie sie ihre zukünftige arbeit
skizziert und vor allem eben das
verhältnis zwischen europa und gewissen
anderen land
bitte schön wie kenneth klev de facto
branche ist rampling und international
board of economic and social modeling
and respect for human rights
dieses incredible ringen attraktiv an
dieser foundation switche ackermann
atlantik bases ja wie toll die
westlichen werte doch sind die die
grundlage unserer gemeinsamen
atlantischen basis bilden die rede ist
von 2014 ist vom inhalt her und von den
anschuldigungen gegen russland jahren
nicht mehr so ganz aktuell oder sagt ja
ich würde sagen die ist noch viele
eltern 2014 sie erinnert mich an eine
könnte zu ihrer oberstufenzeit gehalten
worden sein
also wo man noch gerne in die usa
gefahren ist war er tatsächlich etwas
anderes land mit vielschichtigkeit und
was sie beschreibt über die das
glorreiche rechtsverständnis des westens
das mittlerweile auch über den herz
gelegt woran man sieht dass dieser
unveränderliche weste gewährt gar nichts
wert ist weil man kann ihn entfernen und
es gibt immer noch eine radtour und die
hält sich die usa halten sich überhaupt
nicht an irgendwelche völkerrechtlichen
angelegenheiten also für mich ist diese
ganze rede von frau von der leyen wirkt
wie ein bewerb bewerbungsgespräch also
sie dritte an sie vor dem atlantic
council sie versucht gut wetter zu
machen sie versucht darzustellen dass
sie ganz lieb ist und sich einordnen
wird in diese struktur dass sie
unterstützenswert ist also ein
bewerbungsgespräch in ein
bewerbungsgespräch und wir wissen ja
auch von frau von der leyen dass sie
vieles wahr gemacht hat von dem was sie
dort angekündigt hat 2014
sie hat dann nämlich bei der münchner
sicherheitskonferenz dann auch mal
gesagt was sie dort alles so schönes
gemacht hat sich sagt wir haben die nato
ostflanke gestärkt mit der neuen
schnellen eingreiftruppe wir haben eher
policen über den baltischen staaten wir
sind vom ersten tag an mit enhanced vor
ort präsenz in litauen engagiert wir
haben unser engagement in resolution
mission in afghanistan verstärkt und so
also sieht also es geht immer schön um
ja um die um die verstärkung der der
ostflanke der nato die die verstärkung
der präsenz der nato an der grenze
polituren russlands so zu sagen ja das
ist das was wir der damit zu verdanken
haben und was ich aber wirklich seltsam
finde ist wie sind die ausgerechnet auf
diese frau gekommen wusstet ihr dass
ursula von der leyen eine aktive
regelmäßige besucherinnen der
bilderberg-konferenz ist ja das ist
bekannt und sie hat ja deshalb auch als
eine der ersten glaube ich sogar dieses
von den usa aus der heißen luft geholt
zwei prozent ziel dass zwei prozent vom
bruttosozialprodukt für rüstung
bereitgestellt werden müssen
das hat sie auch ich weiß gar nicht ob
wir in der 1
wenn onkel sam irgendwie was sagt ursula
sofort devot dabei her und diese diese
ganze rede ist wie dirk richtig gesagt
habe das ist wie eine praktikantin die
sich sozusagen um weil die beiden der
firma und auch weiß wie man da mit
welche register man zieht ja es ist ja
und insofern macht es durchaus sinn das
jetzt eben ja merkel und makro sie da
als als kandidatin für den höchsten
posten in der eu vorschieben und die die
ja ob sie es ist dann wird das ist
abzuwarten
und wenn sie es wird dann muss man sagen
ja mit nur mit den stimmen von le pen
von den ganzen rechten in europa kann
kann unsere panzer ushida den job
kriegen und makro pusht das pusht sie
mit weil er eben diese idee europäische
armee und usw
und da ist frau von der leyen
obwohl sie ja in der bundeswehr
eigentlich ja nur mist gebaut hat ja
aber eben und das ist der große vorteil
dieser frau sie ist nicht
beratungsresistent
letztlich lässt sich gern beraten
und jemand der sich gern beraten wird
der immer ein offenes ohr hat für
mckinsey und wie die kollegen heissen ja
und sie dann auch einstellt und kommen
lässt und dann auch fürstlich honoriert
es gibt ja gerade einen
untersuchungsausschuss wegen der ganzen
geschichten die die sie da also über die
beratungen und wenn sie jetzt 21 zwei
stufen höher steigt
und europas chefin wird dann ist sie
sicher auch nicht also sie hat ja jetzt
schon viele millionen für die mckinsey
hänseln ausgegeben genau das und lass
uns doch mal darüber reden da gab es
diesen berater skandal im
verteidigungsministerium was um was geht
es da eigentlich ja sie hat eine
ehemalige top beraterin von mckinsey
nämlich katrin suder als
staatssekretärin verpflichtet und intern
soll laut presseberichten dort vom
system mclaren die redezeit mehr
und diese staatssekretärin suter hat
wiederum soll engste verbindungen zu dem
für die bundeswehr zuständigen
management mit managers von accenture
haben das ist auch so ein
beratungsunternehmen und und dieses
beratungsunternehmen hat für it
strategieberatung millionen verträge aus
dem bundeswehr- ita bekommen
im bund im verteidigungshaushalt haben
sie jedes jahr mehr als 250 millionen
euro für externe berater eingeplant und
zusätzlich offenbar noch andere budgets
großzügig angezeigt und und man muss ja
eigentlich sagen die bilanz ist dass die
rüstungsausgaben sei von der leyen seit
2013 an der macht ist um sechs
milliarden euro also 20 prozent
gestiegen sind
aber die beschaffungswesen und
großprojekte funktionieren auch nicht
besser als vorher
es ist da die rede von verträgen mit
tagessätzen von bis zu 1700 euro die
teilweise rechtswidrig und ohne
ausschreibung und ohne
wirtschaftlichkeitsprüfung vergeben
worden sind ja das sind dreistellige
millionenbeträge pro jahr und jetzt
richtig solche solche figuren werden
dann eben auch gerne an die eu weggelobt
sozusagen ja jetzt bevor man das jetzt
weiter untersucht ja das war doch nicht
so bei diesem oettinger schon ähnlich
gewesen ja der hat doch auch einiges
hinterlassen da ins schwabenland
also ich meine ganz von in der großen
und überschauen kann man auch sagen wir
geben ja ungefähr so viel geld für
rüstung aus russland aber
die hatten ja bei extra 3 hatten sie
gesagt dass die laiendarstellerin das
haben sie nicht verwendet das jetzt von
mir ja aber die ursula von der leyen den
an einen jet erinnerte bundeswehr aber
sie fliegt auch nicht ja also das
funktioniert ja alles trotz einer
immensen trotz immenser ausgaben
funktioniert dort gar nichts aber sie
hat eben in dieser rede was du vorhin
erwähnt hat es ist tatsächlich so sie
kommt also als mit dem angebot sich um
diese zwei prozent regelung zu kümmern
das heißt sie legt sich damit gleich ins
endspiel 2014 also dieses aufbohren des
verteidigungs das militär des rüstungs
des kriegs haushaltes ja auf 70
milliarden
da ist sie 214 schon dabei das wusste
ich gar nicht in dieser rede ich dachte
dass eine diskussion die später kam plus
eben russland ein
ja und das ganze also es ist wie so ein
überteuertes industrieunternehmen auch
gar nicht dass jetzt entscheidung trifft
darüber was gemacht wird sondern immer
immer diese beraterverträge er also dass
sie vor allen dingen karan standard vor
allen dingen berater die dann
gleichzeitig auch noch die
rüstungsunternehmen beraten das ist ja
oder wie man man hier auf meinem
bildschirm sehen kann
berater bei mckinsey arbeiten zufällig
denselben namen tragen wie sie und
zufällig ihr sohn sind person sind ja
also diese ganzen diese ganzen kissen
aber davon von dieser rat es noch zu
sagen ja von diesen verhältnissen
abgesehen
unsere panzer uche hat ja auch schon
eine vergangenheit als zensursula also
ursula von der leyen die die man war das
2008 2009 die netzsperren ja propagiert
hat ja dass man also und da schon
aufgefallen ist durch einen ja
unmöglichen politikstil ja sie hat da in
ihren pressekonferenzen kinder pornos
gezeigt und das müsste man doch
verbieten und die experten die sich mit
dem internet
undsoweiter auskennen die gesagt haben
hallo frau von der leyen netzsperren
jetzt gar nix ja man muss löschen ja und
so weiter die wurden ja dann als
pornografie liebhaber denn notiert sie
hatte ein gesetz dieser netzsperren mit
durchgeboxt was dann ja oder zwei jahre
später auch schon wieder gekippt wurde
also die frau ist auch was ihre
tatsächlichen kompetenzen angeht eher
unterbelichtet er kann aber sozusagen
als darstellerin und sie macht was her
und ist eine frau kann reden kann auch
englisch wie man an der rede sehen kann
hat er auch in den usa länger gelebt und
vier jahre oder so sie war jahre
hausfrau in kalifornien und sagen ihre
schon ihre urgroßmutter ist aus amerika
und da kommt da hört überhaupt ihre
große verbindung mit amerika
erweiterungs mutter stammt von
pocahontas ab genau also mit sohn
quatschkopf sie denen den den den ihren
amerikanischen chefs da sozusagen ja und
ja aber das sind das sind die leute die
sozusagen mehrzweck waffen kompatibel
einsetzbar sind als politik darsteller
aber wie schon gesagt man muss mal
abwarten ob merkel und makro mit dieser
nummer durchkommen und wenn sie
durchkommen dann ist es eigentlich ein
weiteres zeichen für den niedergang der
eu der idee der idee eines
parlamentarischen demokratischen systems
will ganz europa weil dann wieder
deutlich wird ja hier werden von denen
von den bossen in dem fall von
frankreich und deutschland wenn
kandidaten durchgedrückt von freier wahl
und dass die 400 millionen die da
gewählte an bei der europawahl irgendwas
zu melden haben kann eigentlich gar
keine große rede mehr sein und deshalb
ja wer es abgesehen von der
nachgewiesene inkompetenz der dame wäre
es ja wirklich schlecht für den ganzen
europäischen gedanken wenn sie da jetzt
durchgedrückt wird ja genau ist ja immer
noch
ich hatte ich meine wir haben uns es gab
eine zeit wo ursula von der leyen als
nachfolgerin von merkel gehandelt wurde
wie ist das denn eigentlich ist das
jetzt ein
das sagte er dem tisch zu sein ist das
wahr ist dass die hkk soll es jetzt
machen schätzungsweise jaja aber dass
ich meine das sieht nicht nach erfolg
aus ja die ist auch schon wird ziemlich
mit angesagten stuhlbeinen unterwegs
seien nach der europawahl aber die
zusagen ist das jetzt ist das entsorgung
ist dass die oettinger variante wie du
gesagt hast oder ist das eine trittstufe
haben eine was ist out natürlich kommt
sie damit weiter ja das ist ein stück
vielleicht entsorgung weil diese ganzen
bundeswehr skandale beratungs
geschichten dann irgendwie unter den
teppich gehen selbst wenn da noch ein
bisschen weiter ermittelt wird und zum
zweiten ist es einfach macht
demonstration in dem fall von merkel und
man konnte den dem rest der eu da
jemanden hinsetzt und es ist mal große
idee ja da europäische
verteidigungsarmee und da ist so eine
panzer- und genau die richtige
und so haben sich merkel und un und er
da jetzt offenbar im hinterzimmer
geeinigt so scheint mir das zu sein und
wir abwarten ob diese wahl wirklich so
stattfindet und sie bedeutet dann wenn
sie durchkommt wieder eine weitere
letztlich entmachtung des europäischen
parlaments das wirklich in einfach zu
melden hat ja das ist ja sein das haben
wir bei der europawahl aber das ist
eigentlich ein entscheidender faktor
wenn wir über europa reden und europa
verdrossenheit dann sind das das sind
alles sachen die da zu machen die dazu
führen genau
ja genau warum werden überhaupt
spitzenkandidaten aufgestellt wenn die
dann am ende sowieso nicht von den
staatschefs gewählt werden und wieso
werden die eigentlich von den
staatschefs gewählt und nicht vom
parlament gewählt werden und nicht nur
und nicht direkt oder halt vom parlament
oder so ja wir haben uns auch nicht
ganze konstruktion ja die die die
lidija fragwürdig ist und und dem
parlament sind noch pro forma sozusagen
die rechte da denn die die kommissare zu
wählen die sind im parlament gelassen
aber wie wir jetzt sehen sind die
wertlos wenn wenn die die kandidaten die
zur wahl stehen absolviert werden und
irgendwelche figuren durchgedrückt
werden die den mächtigen in dem fall
deutschland frankreich und noch ein paar
ins konzept passen und alle anderen
müssen dann damit und das ist einfach
ein großes problem was zu weiterer
verdrossenheit an diesem ganzen
konstrukt europa führen wird das kann
man vorhersagen
also ich fans durchaus ist jetzt aus dem
stand ja aber ich finde die idee wenn
die briten rausgehen werden wir eine
sendung zu machen ob wir uns nicht da
noch mal mit beschäftigen was eigentlich
an europa die wichtigsten punkte wären
die geändert werden müssten und das geht
ja mit sicherheit in die richtung dass
der europäische wähler mehr einfluss
haben muss darauf wer das sagen hat ja
im moment über wählt man so ein
kasperletheater die dann selber aus
gucken dürfen was passiert also unsere
wahl wahlentscheidungen hat also an
direkte umsetzung von wirkung ist
eigentlich null da das ist eine
komplizierte mechanik wieder aufgebaut
worden ist die nur den
marionettenspieler möglichkeit gibt
einfluss zu nehmen aber nicht den
wählern
ja ja und hier auch gleich noch mal die
übersicht wie oft frau von der leyen
beider weiter bilderberg konferenz war
irgendwie hatte es gerade jetzt irgendwo
also hier stets ursula von der leyen
2015 2016 2018 2019
sie ist eine sie ist damit eine der
politikerinnen die also eine der
politikerinnen die am meisten dorthin
gehen ansonsten eigentlich am meisten
meistens sind so
in meyers von kandidaten
kanzlerkandidaten gehen dahin eigentlich
aber sagt man robert du kennst dich doch
gut aus kann man denn wie kommt man dazu
bilderberg konferenz waren ja immer
große dann kann man einfach hingehen
oder muss man eingeladen bilderberger
hatten eine große sinnkrise in den
anfang der 80er jahre das sind also ich
habe ja mal aus dem aus dem nachlass von
walter scheel genauer ehemaligen
bundespräsidenten der dann nachdem er
das höchste amt im staate begleitet hat
nur noch eine sprosse auf seiner
karriereleiter hochsteigen konnte und
das war die des vorsitzenden der
bilderberg-konferenz und er hat ein
stapel akten und hinterlassen die im
bundesarchiv in koblenz lagern und man
darf dort ich durfte dort mit einer
besonderen erlaubnis rein und hab dort
im auftrag von mysteries magazin in der
schweiz recherchiert und was geschrieben
und die bilderberger waren also in
anfang der 80er jahre in der sinnkrise
und haben gesagt ja es ist irgendwie
wird immer schwieriger
es ist jetzt nicht mehr das network von
leuten die sich am kamin über die
wichtigen sachen unterhalten sondern die
akteure ist dann immer mehr akteure ist
werden immer immer verschiedene akteure
wir müssen uns was einfallen lassen und
es ist also schon so natürlich man wird
ein gilt man wird natürlich ausgewählt
nach funktion und nach einfluss den man
hat und die themen die dort besprochen
werden bei der bilderberg-konferenz
werden vom steering committee festgelegt
und das sind die leute die die
bilderberg-konferenz finanzieren und das
sind waren damals jedenfalls allesamt
große industrielle oder bankiers also
rockefeller war einer davon
und das heißt also es werden das heißt
also wenn man jetzt mal so übersetzt
ganz plump gesagt die wirtschaft
organisiert eine große sause in luxus
und lädt sich dazu die politiker ein von
denen sie glauben dass sie
am meisten in der lage wären die agenda
die sie für nötig halten dann auch
wirklich umzusetzen
das geht aus diesen akten jedenfalls
hervor die ich gesehen hab ich weiß
nicht wie das heutzutage ist ich gehe
nicht davon aus dass sich das großartig
geändert hat das prinzip denn man muss
ja festhalten daher bestimmen große
geldgeber die themen die besprochen
werden und die laden sich der politiker
ein die über diese themen sprechen
müssen dass also agenda setting im
besten sinne des wortes und es ist dort
auch natürlich die räte davon bei also
bei einigen redebeiträgen hat man auch
gehört dass es eben dass darüber schon
geredet wird sollten wir dem volk das
vorgeben und dann begründen warum wir
das so machen müssen oder sollten wir
aus dem volk heraus irgendwelche
entscheidungen berücksichtigen und die
präferenz geht ganz klar dahin dass man
ein thema vorgibt und dann eine lösung
dafür vorschlägt und das dem volk
sozusagen verkauft das will ich jetzt
nicht verallgemeinernd es ist weil jetzt
ein konkretes beispiel und wer genaueres
dazu wissen will ich glaube ich hab mal
beim kollegen canon epson interview dazu
gegeben und viel mehr dazu erzählt das
ist jetzt auch schon eine ganze weile
her also ich kann das jetzt hier nicht
im einzelnen um maya beten aber ganz
klar auch die bundesregierung weiß von
der bedeutung dieser treffen die haben
dort zurzeit als walter scheel der
bilder der vorsitzende war durften sie
dort aus dem auswärtigen amt extra an
den referenten noch mit rein schmuggeln
der dort sozusagen als fliege an der
wand mit gelauscht und dann berichte
geschrieben hat der sprachendienst des
auswärtigen amtes hat sämtliche
redebeiträge in mehrere sprachen
übersetzt auf kosten des steuerzahlers
die haben für extrem viel geld dinner
und sonstwas organisiert und bezahlt und
so was und das in enger zusammenarbeit
mit daimler hat die oftmals also
mercedes die oftmals die schwarzen
limousinen stellen und den transport vom
flughafen wird hin und so weiter also
das ist und im moment ist es ja auch in
der hand von airbus enders ist der chef
von von airbus das ist jetzt glaube ich
der große bilderberg chef im moment also
da sieht man worum es da eigentlich geht
ja was
diese bilderberg konferenz ist und man
kann natürlich davon ausgehen ja ich
meine airbus ist ja auch in in bestimmte
projekte eingebunden und ich bin mir
nicht sicher ob die jetzt unbedingt so
die die friedens lustigste truppe von
allen sind sagen wir es mal ganz
vorsichtig soja als wenn frau fand
allein die dort viermal schon zu gast
war
mal sehen ob sie dann ein fünftes mal
noch zu gast sein muss wenn sie dann
schon eu-kommissionspräsident in wird
das kann ich mir schon vorstellen dass
das an einfluss hat auf ihre auf ihrer
tätigkeit also wir können uns warm
anziehen wenn sie die eu chefin wird es
sieht so aus als würde die front gegen
russland noch stärker aufgebaut und
europa dicht gemacht und sie ist ja auch
die befürworterin der europäischen
verteidigung sony ohne also europäische
armee und so weiter und so fort ja geht
und daher kommt es nicht so ganz von
ungefähr dass sie jetzt die
kommissionschefin sein soll ja deshalb
deshalb derzeit von ma con gefördert
in anführung ja jetzt da irgendwie
gepusht und natürlich die die großen
rüstungsunternehmen die in europa geld
verdienen mit dem export von waffen in
kriegsgebiete und an und so weiter dabei
hätten das sicherlich auch nichts
dagegen einzuwenden genau ja gut kommen
wir mal vielleicht zum nächsten thema
wir haben ja in der letzten sendung
erwähnt ist da eine große demo in
ramstein geplant wie ihr ja wisst ist
befindet sich in ramstein bei
kaiserslautern eine der wichtigsten wenn
nicht die wichtigste ausländische
luftwaffenbasis der amerikaner ist es
nicht auch die größte ja war das ja ja
es ist die größte der erforscht und ja
die den moose der die größe der airforce
sie hat eine große bedeutung bei den
kriegen die stattfinden denn drohnen
werden zum beispiel über ramstein
gesteuert rammstein funktioniert als
relaisstation die drohne die im iran
abgeschossen wurde oder die der iran
abgeschossen hat kürzlich die wir auch
in ramstein gestartet glaub ich ne
und aus amerika gesteuert rammstein
spielt eine große rolle bei den bei den
plänen der usa und es gibt hier tausende
leute die haben sich vom die haben sich
jetzt ende juni dort versammelt und
haben protestiert tausende leute es hat
niemand darüber berichtet außer russia
today
deswegen haben wir hier geschrieben
schweigen im blätterwald und das finde
ich schon wirklich erstaunlich obwohl
dort auch wirklich interessante leute
gesprochen haben zum beispiel war einer
ausfällt da der gefordert hat die welt
gewalt ordnung der usa zu beenden
matthias hast du meinen den vortrag
reingeguckt was er erzählt hat
ja rainer maus fällt ja entwickelt sich
so bis hin zum zum noam chomsky der der
bundesrepublik ja wirklich in ein
intellektueller der in die in die
öffentlichkeit geht öffentliche
intellektuelle haben wir nicht mehr so
viele und von daher ist es immer also
wir haben das linke geben wir ja an also
damals bei beim ausfällt der hat auch
gerade neues buch veröffentlicht das
eigentlich seltsam gerade zu sehen liebe
regie
ja ja ja und ja ist einfach er ist ja
von hause aus so wahrnehmungspsychologie
ist jetzt emeritiert als professor und
vergammelt seine pension jetzt nicht
irgendwo in der toskana sondern
engagiert sich wirklich mit mit mit
büchern mit vorträgen und eben auch hier
in ramstein wo er noch mal klarmacht
eben ja wir leben unter einer welt
gewalt ordnung die tatsächlich von
dieser gigantischen us militärmaschine
diktiert wird und auch wir in
deutschland und da speziell in ramstein
sind teil dieser maschinerie und es ist
für für eigentlich für jeden der für den
frieden eintritt in der welt ein unding
dass so was passiert zumal in unserer
verfassung steht von deutschem boden
darf nie wieder ein krieg ausgehen
also ja dass da gucken wir großzügig
drüber weg und wenn da leute
demonstrieren dann ist es auch kein
thema und deshalb machen wir es hier zum
thema und haben noch andere aus cala
fontänen von der linkspartei war auch da
hat was gesagt und dann gab es noch am
ende auch noch von chris moore in der
also nachdem nachdem rammstein event
eine blockade der atomwaffen basis in
büchel
also da haben die amerikaner atomwaffen
stunden stationiert auch mit unserer
genehmigung und ja dort liegen liegen
waffen mit der zigfachen sprengkraft der
hiroshima-bombe und das ist auch in
deutschland und wir sollten eigentlich
wenn wir was für den frieden tun wollen
sorgen dass diese bomben da verschwinden
und das auch so ein eine eine kaserne
ein ein gelände wie rammstein eine basis
dass sie dicht gemacht wird als tramp
gewählt wurde hatte ich den satirischen
vorschlag gemacht
er hatte sich doch im wahlkampf dauernd
beschwert ja dass die amerikaner so
große rüstungsausgaben überall in der
welt sorgen sie für für schutz und
sicherheit aber bezahlen tun die anderen
nichts das man ihm vorschlägt ok trump
wir schließen rammstein auf unsere
kosten machen wir dort einen donald
trump vergnügungspark für frieden
freundschaft und völkerverständigung mit
goldenen wasserhähnen und allem zipp und
zapp und das wird dann so eine art peace
disneyland also sowas hätte man dem
vorschlagen können und der mann ist ihm
nach ihm benannt hätte sogar vielleicht
mitgespielt aber wir machen das
gegenteil wir machen solche reden wie
ursula von der leyen und sagen jaja 2
prozent klar vom bruttosozialprodukt und
wenn ihr wollt auch noch mehr also wir
wir machen einfach mit
und dass deshalb muss man auf so ne demo
wie sie es den rammstein stattgefunden
hat immerhin weisen und deshalb haben
wir eben auch die links dieser vorträge
und reden da mit rein gestellt
wir reden hier auf meinem bildschirm
auch gerade nochmal den fantastischen
und vieles mehr von dem ich jetzt
endlich weiß wieder ausgesprochen wird
kiss kiss kiss kill
die blockieren hier gerade die
atomwaffen basis büchel was deutschland
atomwaffen ja das sind us atomraketen
stationiert die von amerikanern bewacht
werden und von deutschen piloten ins
zielgebiet geflogen werden sollen im von
atombomben im ernstfall und natürlich
hatte sich deutschland auch gegen den
atomwaffensperrvertrag ausgesprochen
wenn ich mich richtig erinnere
und da irgendwas von nukleare teilhabe
und bla bla bla und so weiter also was
er dort stehen hat faktor das kann ich
nur unterschreiben wir werden dieses
video natürlich auch verlinken wie auch
ein anderes video wo er ein
interessantes interview macht mit einem
mit dem organisator von der stopp
rammstein demo und der erzählt ihm dort
das die firma dixie die diese dixi-klos
bereitstellt ihnen mit hakenkreuz
beschmiert und völlig verdreckte klos
geliefert hätte und als sie um austausch
gebeten haben
hätten sie das immer weiter hinaus
gezogen und ja und dann haben sie auch
hätte dixie dann auch gesagt ich zitiere
jetzt was der organisator wird sagt ja
im nächsten jahr gibt es keine
zusammenarbeit mehr als sie hätten wohl
irgendwie es ist jetzt wohl raus
gekriegt es gibt einen rahmenvertrag
zwischen dem us militär und dixie und
deswegen will sich dick sie da nicht die
hände schmutzig machen
die geschichte wird immer aber die
plumpsklos der griff ins klo hier
diesmal der griff ins taxi und ich
möchte bei dem thema randstein auch
nicht verschweigen dass ich sehr stolz
darauf bin dass mein bruder norbert sich
gerade in genf aufhält und dort vor dem
menschenrechtsrat der vereinten nationen
wenn ich mich richtig erinnere einen
vortrag hält über seinen film rammstein
und auch diesen film werden wir
natürlich noch mal verlinken und mal
sehen vielleicht gibt es ja auch 47
einen preis bekommen hat für alternative
medien altern
die medien preis bekommen hat völlig zu
recht
und ja völlig zu unrecht von anderen
teilnehmer oder von anderen nominierten
für diesen preis als rechts- oder
irgendwas erinnere ich meine wenn klos
geliefert werden mit hakenkreuzen kann
man sich auch schon wieder ausdenken für
was das ist ja damit man das
fotografieren kann und damit die leute
diskreditieren die dort teilnehmen
dabei ist bleibt dabei dass diese
veranstaltung in rt stattgefunden hat
was man ja ständig als schlimm sender
der abgeschaltet werden muss bezeichnet
und ansonsten darüber nicht berichtet
worden ist ja also ähnlich war letztes
jahr war ich dabei in ramstein und da
war es zum beispiel so wurden den ordner
gesucht und die polizei gefordert hat
hatte ich mich gemeldet also hab&#39; so
eine kleine weiße armbinde kommt und
dann wurden alle unsere daten habe ich
dann gefragt bei der polizei die wurden
dann weitergeleitet und wir wissen nicht
genau wohin ja also das ist vielleicht
auch der übergang zum nächsten thema
diese rammstein demo ist unter
beaufsichtigung ja wer dort der dort mit
wird er aktiv wird
also wir wurden gleich erfasst nicht was
machen sie damit den daten wenn ich
jetzt als ordner hier auftreten ist es
eine forderung die sie gestellt haben
und sie suchen sich jetzt aber raus wer
hier keine antwort darauf wer da wurde
dann verwiesen dass sich das
regierungspräsidium fragen könnte ja
dazu also das ist die einordnung von
diesen es müssten noch mehr leute dabei
sein es sind deutlich mehr geworden
jetzt die dabei demonstriert haben ich
erinnere auch daran dass in
kaiserslautern
die jungs von fit for future also die
jungen leute hierbei mit dabei waren sie
sich solidarisiert haben mit der
friedensbewegung was eine sache war wohl
sehr darüber gefreut hatten von allen
seiten eigentlich aber das könnte noch
durchaus mehr werden und es gab ja mal
eine forderung mit den atomwaffen in
büchel von guido westerwelle der
angekündigt hatte dass die aus
deutschland verschwinden würden im
zusammenhang mit diesen ganzen
forderungen die nukleare waffen
abzurüsten und wir im gegenteil also das
heißt panzer uschi ist auch atombomben
ja und
das ist auch atombomben merkel ja die
dafür sorgen dass diese waffen bei uns
weiter gelagert werden und die
sogenannte teilhabe besteht darin dass
im falle eines atomkrieges die luftwaffe
mit daran beteiligt wir die einzusetzen
und in deutschland in eine strahlende
wüste zu verwandeln ja also das ist
alles der wahnsinn dem wir seit 40 50 60
jahren kennen und zum glück tut sich im
moment etwas mehr das dagegen
demonstriert wird aber es wird auch von
der anderen seite gearbeitet
ja und übrigens von sputnik news kommt
die meldung dass der
bundesverfassungsschutz rt und sputnik
als gefahren einordnet für als gefahr
für was eigentlich ja also gefahr für
die für die veröffentlichte meinung also
das sehen wir die eng die bandagen
geworden sind der meinungs- korridor in
deutschland wird immer enger und
deswegen ist was auch bedeutet dass man
mit entsprechenden maßnahmen gegen die
leute vorgehen kann also das heißt auch
überwacher und mit wem man die zu tun ja
also das heißt dass jetzt das gesamte
netzwerk aufgeklärt werden kann ich habe
gerade wieder ein interview bei at also
das heißt man ist dann in dem bereich
also sozusagen kommt im bereich des
verfassungsfeindlichen wird man
einsortiert dann ja also das ist auch
das ist etwas wo man mittlerweile sagen
muss wir müssen uns wehren ja von
alleine werden diese sachen nicht
verschwenden
und es wird immer schlimmer auf diesem
sektor ja also das heißt es wird ein der
bereich dessen was erlaubt es in dem man
sich bewegen kann indem man akzeptiert
ist wird immer enger gefasst das ist was
einer maus fällt deswegen kann man die
vorträge von ihm nur empfehlen wo er
gesagt hat der argumentation raum ja
wird ist nur ein bruchteil von dem was
möglich ist und wird immer enger
und das wird politisch genutzt also wir
sind nicht auf dem weg mit dem ganzen
was wir jetzt auch beschrieben haben
sind wir nicht auf dem weg in eine
demokratischere gesellschaft wenn frau
leyen meint wie attraktiv dieses system
wäre dann ist sie auf dem stand der
vielleicht 1960 70 bis in die frühen
80er jahre gegolten hat wo ist eine
attraktivität war die hänge aber nicht
mehr politischen system sondern die
hängen mit musik mit kultur mit einer
anderen lebensgefühl mit der gewissen
persönlichen freiheit zusammen
das ist nicht kommt nicht aus dem lauf
eines panzers diese begeisterung dafür
gut kommen wir mal zum nächsten thema in
deutschland soll es bald wieder eine
volkszählung geben 1981 gab es ja schon
mal eine volkszählung bei der der staat
sozusagen seine seine bürger vermisst
nach allen regeln der statistischen
kunst
das war ich will nicht sagen vor meiner
zeit aber das hat mich nicht betroffen
weil ich in einem anderen land gewohnt
ab und zweitens weil ich noch zu klein
war aber ihr könnt euch sicherlich noch
daran erinnern ihr beiden opis aber wie
gemeinderat sowie weiß denn damals bei
der volkszählung 1981 da habt ihr doch
bestimmt alle total gerne mitgemacht
oder die volkszählung war ein riesen
thema ich war ja damals bei der taz
redakteur und ja also sich nicht zählen
zu lassen das galt ja als erste
ehrensache
ehrensache her und es war andere waren
riesige kampagnen gegen die volkszählung
es waren demonstrationen also ich weiß
dass wir in der zeitung ein zwei jahre
lang mehr oder weniger jeden tag
es gab aktionsgruppen in jeder stadt usw
usw
es war ein riesen thema sondern
umschläge also es war auch nicht sogar
bereit da jetzt die heute also da war
sich jedoch auf der seite der dacia und
nicht auf und es wurde ja und es wurde
was weiß ich wie das situation eine demo
gegen gegen die gegen rammstein daher
unter den tisch fällt das war keineswegs
so also volkszählung waren großes thema
und wurde landauf landab diskutiert und
das ist schon verrückt wenn man das
jetzt fast forward 40 jahre anschaut wie
gelassen und entspannt eigentlich die
gesellschaft geworden ist dass sie eine
überwachung akzeptiert gegen die die
volkszählung von damals eine lappalie
war dass wir an
der 80er dagegen so protestiert haben
dass das hat zu tun mit unserer
persönlichen erfahrung dann ja auch aus
dem deutschen herbst als horst herold
und das bka ja zum ersten mal noch mit
lochkarten computern die sogenannte
rasterfahndung wo denn auch schon nach
bestimmten kriterien und so weiter und
so weiter im zuge des der raf fahndungen
dann ja die ersten in ansätzen konturen
eines überwachungsstaats sichtbar wurden
und der horst herold da der ja sozusagen
gott war der sonnenkönig der jetzt mit
seiner rasterfahndung da ja ein bis ins
letzte hemd schauen kann
wenn man das jetzt aus heutiger sicht
sieht waren das alles völlig
übertriebene ängste und befürchtungen
weil die weil die it noch längst nicht
so weit war ja und deshalb ist es
faszinierend zu sehen oder erschreckend
wie sehr wir heute ja überwacht und
kontrolliert werden können und kein jux
irgendwie und die und es wird immer um
das würde man kratzer und genau darum
geht es hier also hier nochmal demand
und 2021 soll der nächste einsatz als
das 1981 die volkszählung war wurde
immer der bezug zu den in den medien zu
1984 also zur georgia euro hergestellt
und das war sozusagen das war ein
bisschen oberthau pia also so krass war
das noch nicht aber die sachen wir
wussten nicht was in planung bei es gab
aber ein großes großen widerstand gegen
diese diese zersetzung der privatsphäre
die als geheiligter bereich der
westlichen kultur gesehen wurde und zwar
von allen medien damals also außer
vielleicht von der springer presse auf
der seite aber das war quasi konsens
dass teil von westen ist diese privat
ihre und genau was matthias eben gesagt
hat wir was wir dann erfahren haben also
das heißt mit snowden oder so was wir
sind ja
sozusagen der feuchte traum der stasi
ist wahr geworden
im westen ja wir sind mittlerweile und
der totalüberwachung oder was eben
gerade gesagt wurde mit sputnik und rt
das heißt der verfassungsschutz gibt die
grenzen der pressefreiheit mittlerweile
vor was sind das für verhältnisse das
ist wirklich wie früher im ostblock also
wirklich durchgehend das mal durch also
zuerst mal du hast gerade 1984
angesprochen ich möchte darauf mal
aufmerksam machen auf ein sehr
interessantes feature von
deutschlandfunk
70 jahre 1984 die dystopie von orwell
sei inzwischen schon übertroffen worden
sie ist aktuell uns ist übertroffen den
orwell konnte nicht voraussehen dass
auch die privaten unternehmen
unglaublich viele daten abzapfen
es gibt eine ganze reihe von von
wirklich erstaunlichen parallelen
zwischen orwell 1984 und dem was wir
heute erleben wir wollen einfach mal
ganz kurz
so ein bisschen die aktuellen
geschehnisse durchgehen
ich habe zum beispiel also hier gefunden
netzpolitik berichtet über einen
gesetzesentwurf seehofer will ein
staatstrojaner für den verfassungsschutz
dort sollen also auch journalisten
ausgespäht werden können reporter ohne
grenzen hat darüber berichtet moment
vielleicht können wir kurz zuvor einen
bildschirm weg gehen dann kann ich hier
in ruhe herumklicken ohne den zuschauer
zu zerstören
ein unverfrorener angriff auf die
pressefreiheit sagt die süddeutsche
zeitung dazu
es wird also jetzt sich einfach die
information geholt man muss nicht mehr
höflich anfragen bei den journalisten
auf das risiko hin dass sie eine abfuhr
bekommen sondern der verfassungsschutz
hat sich einfach rein und holt sich die
daten selbst redaktionsgeheimnis
pustekuchen und netzpolitik hat hier den
gesetzesentwurf veröffentlicht wir
zeigen den auch bei den link werden wir
auch noch mal hier auf meinem bildschirm
sehen wir es werden ja auch noch mal
zeigen das ist eine sache die mich
wirklich
die mich wirklich stört denn wie soll
eigentlich dann wie soll man eigentlich
seinen informanten noch schützen wie
soll man eigentlich noch diese vierte
macht im staate sein der ja genau so
genau es gibt ja noch mehr lieben gibt
es ja auch nicht mehr dass also das ist
genau das ist das ding und der der bnd
darf ja im gegensatz zum
verfassungsschutz schon lange hätten
da gibt es also in pullach zone geheime
hacker einheit und der bnd und seine
hacker dürfen alle ausländer im ausland
als vogelfrei betrachten und die
jederzeit überwachen innerhalb von
deutschland ist das bis jetzt nicht so
erlaubt aber diese staatstrojaner denen
der der da jetzt geplant ist den soll
der bnd nicht nur für sich selbst
einsetzen können sondern auch für andere
also aller deutschen behörden sollen den
bnd für sich hätten lassen können wenn
sie das auch selbst dürften und das
gesetz bezeichnet diese amtshilfe als
ressourcenschonende zusammenarbeit also
die haben da offenbar so einiges vor das
wird gerade ordentlich diskutiert und
das finde ich gut so eine andere sache
die ein die man wirklich sich auf der
zunge zergehen lassen muss ist der
hessische innenminister hat jetzt vor
eine software einzusetzen die also so
eine art behörden google wo alle
möglichen daten aus sozialen medien und
aus anderen netzwerken zusammengetragen
werden um wo man sich schnell ein bild
machen kann über über eine person über
die man es auskunft haben will ja so und
die diese software die da eingesetzt
werden soll die stammt von einer firma
namens paula
palandt ihr heißt diese software ich
habe mir mal netzpolitik ist wirklich
auch eine ausgezeichnete seite wenn es
um solche sachen geht ja der hessische
innenminister der will also diese
analyse software dieses jahr nahm us
firma palandt ihr einsetzen und mit dem
einsatz dieser software die ja auch
gepflegt und gewartet werden muss von
der firma erhält erhalten erhalt diese
firma aus den usa die also auch für die
cia und für die nsa arbeitet zugang zu
den sensiblen datennetzen der hessischen
polizei es können also mit der software
massendaten aus polizei eigenen und
externen quellen automatisiert verknüpft
und analysiert und ausgewertet werden
und was das eigentlich bedeutet für die
für grundrechte für datenschutz und
rechtsstaat ist noch gar nicht abzusehen
wer eigentlich falsch gesagt denn kann
man sich eigentlich vorstellen dass es
eine firma die auf so ängste mit den us
geheimdiensten verknüpft ist diesen
zugang zu den deutschen polizei daten
nicht nutzen wird und den amerikanern zu
führen wird wenn sie die daten nicht
sowieso schon auf andere weise zugeführt
werden was meint ihr
also für mich ist die sache ganz klar
also das ist der trend
den hatten wir in einem ganz anderen
zusammenhang zusammen mit den geheimen
projekten im hintergrund die jetzt im
weitesten sinn sich mit ufos
beschäftigen dass das immer weiter
ausgelagert wird in richtung privater
unternehmen hat viele vorteile bei die
rechte die man als bürger oder als
journalist auch hat die existierenden
sind gegenüber dem staat also gegenüber
privatfirmen gibt es überhaupt keine
durchsetzungsmöglichkeiten da gibt es
kein auskunftsrecht und so weiter also
das heißt ich sehe das so also einmal
werden die die überwachung ist total und
totalitär
es geht insbesondere gegen die presse es
geht also gegen die medien um das
möglich zu machen also das heißt die
leute die in irgendeiner weise eine
kontrollfunktion ausüben könnten nur das
auch tun wie zb rt die werden
diskreditiert die werden legalisiert die
werden auch diese weise
eingehegt ja der staat ist also in
sieben meilen schritten durch diese
zusammenarbeit mit diesen firmen dabei
ein internationales netzwerk zu schaffen
ich gehe mal kurz diesen komischen
dieses also das spiel ist ja schon
vorher betrieben worden das heißt die
zum beispiel die cia darf nicht im
eigenen land bürger ausforschen das
macht dann aber geht jay chou zum
beispiel für sie oder eben auch bnd das
heißt der bnd erhört erhöht mit solchen
möglichkeiten seinen eigenen wert für
andere dienste die können untereinander
austauschen und das ist im letzten
konsequenz ist es eigentlich so eine art
hütchenspiel
also man sitzt davor und die sagen dann
der das waren ja gar nicht wie er die
vision einmal hin und her und dann
sozusagen darfst du raten wer jetzt
seine daten grad abgesaugt hat oder wo
die geblieben sind und das wird
systematisch ausgebaut ich möchte noch
mal daran erinnern dass die grossen
cracks auf diesen software gebiet was
jetzt apple und android phones wir
tragen ja die ganze zeit diese geräte
mit uns rum
die ermöglichen zu sagen wo wir sind mit
wem wir kommunizieren was wir machen
sogar unsere die man abhören kann über
die mikrofone selbst wenn das gerät
ausgeschaltet ist all diese sachen ein
bisschen wir mittlerweile dort sind die
israelischen firmen die aus dieser in
israel also den israelischen nsa einheit
8200 gibt es haufenweise neue firmen die
in diesem bereich arbeiten die israelis
befinden sich ja sozusagen in einem
konstanten zustand des krieges gegen in
dem alle sachen erlaubt sind was die
amerikaner juristisch übernommen haben
inklusive illegale tötungen abhören von
leuten dieser geheimdienst methodik und
die an zum beispiel beim kaffee fall mit
den saudis also da gibt es eine firma
die dort zusammen gearbeitet hat ja
somit daran gewirkt hat das kvg
überwacht werden konnte auf seinem handy
das ist flächendeckend eingezogen wir
haben also totalitäre verhältnisse die
und immer noch weitergehen weil es gibt
eigentlich keinen großen widerstand
dagegen ja also das heißt der spiegel
der 1981 noch ein cover gemacht hat wo
man sich heute wenn man guckt hat war es
wirklich die sache war das so schlimm ja
jetzt ist es so schlimm
und sie machen ja es gibt keine es gibt
keine keine gegenwehr mehr dagegen und
wo soll das denn hinführen also wo
wollen diese leute die sich solche
sachen ausdenken wir wollen die
eingebrochen gegen welche große gefahr
muss hier was verteidigt werden ja was
ist da war was ist an rt oder an sprit
nick terrorgefahr bitte also warum wird
das gemacht wenn man nicht vorhat einen
totalitären staat aufzubauen in dem
jederzeit möglich ist raus zu kriegen
was macht wenn ich jetzt in die usa will
muss sich bei der beim visumsantrag muss
sich auch abgeben meine facebook
passworte und von den von den sozialen
netzwerken dass jeder mal gucken kann
was man da so gepostet hat in den
letzten zehn jahren besser hier der
genau und was jetzt den staatstrojaner
da an geht und das was wir gerade sagt
die die einzige möglichkeit gegen diese
tendenz und diesen trend der immer
stärkeren kontrolle und überwachung
vorzugehen
den bieten ja noch die gerichte und
deshalb also und letztlich und deshalb
gibt es ja auch jetzt eine
verfassungsschutz also vom
verfassungsgericht eine klage gegen
diese änderung der hessischen
polizeigesetz und so weiter
bayern hat ja auch schon angefangen also
mit junge welt hat wird die abgesetzten
bayerische polizei hatte die junge welt
hat darüber geschrieben es laufe es
läuft eine verfassungsbeschwerde gegen
diesen hessen trojaner und eingereicht
von einer bürgerrechtsbewegung
gesellschaft für freiheitsrechte mit
sitz in berlin
und die sagen das ist ungeheuerlich dass
die polizei sicherheitslücken ausnutzt
um diese trojaner einzuschleusen dabei
ist es ja eigentlich die aufgabe der
behörde solche probleme den herstellern
zu melden aber sie kommt dieser aufgabe
nicht nach sondern nutzt diese lücken
ihrerseits zur überwachung also das ist
ja das ist ja auch genau was man was man
sich mal was man sich mal überlegen muss
ja und ich bin oder matthias du was okay
genau das was da gerade hier die gff die
gesellschaft für freiheitsrechte
abonniert das haben wir ja sozusagen
omas erst erfahren dank
wikileaks und assange und dank etwa
zweiten dass die behörden und die
geheimdienste seit jahren
sicherheitslücken in der software auf
unseren handys und auf unseren rechnern
kennen und sie nicht an die produzenten
weitermelden sondern sie ausnutzen um
ihre malware ihre trojaner und ihre
dinge dort einzuschleusen was
gleichzeitig kriminellen die das
sozusagen ebenfalls nutzen natürlich
auch weiter türen tor öffnet das ist
ungefähr so werden ich weiß da ist ein
hintereingang da ist die tür meilenweit
auf die lasse ich aber offen als
geheimdienst weil ich da meine leute
auch einschleusen kann ohne darüber
nachzudenken dass jeder dieb und jeder
andere da auch rein kann weil er das
vielleicht auch findet ja und das ist
eben das perfide und man kann nur hoffen
dass der dass unsere verfassungsrichter
und das karlsruhe
da ein riegel vorschieben bei gast darf
und kann nicht sein wir haben hier immer
noch auf dem papier eine gewaltenteilung
und das wird völlig unterlaufen noch mit
inkludieren von privaten konzernen und
privaten firmen dass das kann und darf
nicht sein und das ist auch unrecht und
deshalb kann man da nur appellieren dass
diese verfassungsschutz klage also diese
verfassungsklage von den richtern
entsprechend entschieden wird
ja und die verfassungsbeschwerde richtet
sich also auch gegen eben hessen data so
heißt die hessen data so heißt diese
firma der cia tarnfirma palandt hier und
die ermöglicht wie ich schon gesagt habe
diese zusammenführung von allen
möglichen daten facebook instagram usw
es wird unter anderem ausgewertet wer
kennt sich untereinander wer steht mit
den gleichen ereignissen im zusammenhang
und man muss sich dabei überlegen dass
die streu weiter von seiner analyse
ziemlich groß ist er also man könnte zum
beispiel zur zielscheibe werden wenn man
im selben haus lebt oder
sich am gleichen ort aufhält wie eine
person die beobachtet werden soll
ja ja das ist welt und es gibt auch ein
und es gibt auch ein neues
verfassungsschutz ein erweitertes neues
verfassungsschutzgesetz das gegenstand
dieser verfassungsklage ist das erlaubt
den nahezu voraussetzungslos ein einsatz
von verdeckten ermittlung ermittlern die
ortung von mobilfunkgeräten oder das
ausspionieren von reiserouten also
rennen ist und es wird es ist so wird
sogar neu geregelt dass der geheimdienst
einmal erhobene daten auch an anderen
stellen weiterleiten kann auch an
ausländische regierungen die praktisch
oder wenn man also eine firma eine
serenade firma mit sowas beauftragt dass
man denen dann auch gleich grünes licht
gibt hier ab mit den daten ich möchte
mal darüber nachdenkt wir haben ja
vorhin fraulein gehabt und noch mal zu
sagen sie beschreibt dann wie diese
westliche die nato so ungeheuer
attraktiv ist dass diese ganzen
nachbarländer von russland unbedingt mit
dazu wollen und sagten sie taten ist
absichtlich weil sie all diese werte
wollten die der westliche teil zeigt wie
demokratie wohlstand die achtung der
menschenrechte
das ist unglaublich ansprechen und
attraktiv und das wird die sind die
grundlagen die unsere gemeinsame
atlantische basis bilden blablabla ja
also das heißt das ist die variante für
die fürs kindertheater diebe vorgeführt
bekommt und was jetzt gemacht wird ist
eine komplett totalüberwachung also
angesichts welcher gefahr wenn man jetzt
im kalten krieg gesagt hätte wir haben
gefahr eines nuklear krieges mit 500
millionen toten am ersten tag
aber wo ist denn jetzt wo ist der
anderswo ist der grund für solche
totalüberwachung von der gesellschaft
was sind die die lebensgefährlichen
zustände die man nur noch mit solchen
mitteln in den griff kriegen kann
es ist einfach eine eine sozusagen
totalitarismus debatte nötig was
eigentlich der westen mittlerweile
darstellt ich möchte auch noch mal daran
erinnern dass diese software die zum
beispiel die israelis gebaut haben das
sind gar keine sachen mehr die man
aufmachen muss die schicken einfach eine
eine mitteilung und diese mitteilung ist
bereits der zugriff auf die auf die
handy
es gibt überhaupt nichts
und ja sie sind jemand du hast du
kriegst ein sms und dann kriegt ne sms
und krieg sie an und in dem moment was
du die mal wer auf deinem auf deinem
gerät du musst gar nichts machen
erinnert also so ein zeug gibt und das
gibt&#39;s überall
und ich weiß nicht ob wir wir sind damit
ihr eigentlich beim nächsten thema noch
nicht nur noch nicht dass ich mich wohl
die süddeutsche zeitung hat ja auch
einen schönen artikel wie staaten handys
ausspionieren also das ist also kein
deutsches oder nur amerikanisches
phänomen in china zum beispiel wenn da
jemand über die grenze
dann werden den leuten wird den leuten
eine app auf dem handy installiert und
die verfolgt dann wurde er hingeht und
so weiter und hier steht auch der staat
liest handys von flüchtlingen aus und
hier wird auch die rolle von
israelischen firmen bei in dieser szene
da erwähnt wie du vorhin gesagt hast
dirk die legendäre cyber einheit 8200
der israelischen armee ist sozusagen die
wiege von vielen gründen israelischer it
sicherheitsfirmen die dann aus ihrem
können geschäftsmodell gemacht haben als
sicherheitsfirmen das sind die
asiatische firmen die die sozusagen
totalüberwachung in gesellschaften
möglich machen das ist auch etwas das
dieses die tatsache dass das israelische
firmen sind schützt sich offenbar dafür
dass darüber groß fertig berichtet wird
ja also eher eine keinen keinen großen
druck in den öffentlich-rechtlichen die
diese zentrale rolle der israelischen
film noch mal mit ihrem weltbild des
ewigen totalen immer währenden krieges
in dem man sich in einer verteidigungs
situation befindet eg alles erlaubt das
ist sozusagen die grundhaltung die ja
die amerikaner übernommen haben von dort
ja mit dem krieg gegen den terror
das ist eigentlich ein zentrales element
was man verstehen muss warum alles
ausgehebelt werden kann weil das im
grunde genommen ausnahmezustands
regelungen sind wo ist aber bitte der
ausnahmezustand auf dem das basiert dass
das bei uns eingeführt wird außer den
faschistischen wunschträumen von leuten
die eine konto tal kontrolle den
gesellschaften haben wollen oder was hat
das mit westlichen werten zu tun
die
israelis sind dabei so gut dass sogar
die süddeutsche werbung sich hier fast
schon verbessert und sagt sagst sagt
pegasus so der name der software ist der
rolls royce unter den spionage apps also
eine israelische spionage app einige
experten sagen die firma hat das monopol
apples iphones aus der ferne zu knacken
und die kontrolle zu übernehmen und
unter anderem geheimdienste von
golfstaaten sollen sie gegen
regierungsgegner einsetzen
die software soll so mächtig sein dass
die israelische regierung für ihren
export eine spezielle genehmigung
erteilt natürlich nicht an jeden
so sieht&#39;s aus ja okay also das ist auf
jeden fall ein thema mit dieser spionage
überwachungssoftware
wir werden uns dann auch vielleicht
irgendwann mal demnächst was einfallen
lassen wie wir unsere informationen auf
andere weise von uns geben vielleicht
per flaschenpost oder wie war das mit
brieftauben oder ich glaube dass er mir
habe ich meinen auch noch ein punkt über
den wir jetzt nicht dass die
ende-zu-ende-verschlüsselung verboten
werden so gerne auch trump hat vor die
die ende zu ende verschlüsselung zu
verbieten
die wird ja eingeführt ende-zu-ende
bedeutet auf meinem telefon oder auf
meinem tablet oder computer wird das was
ich schreibe verschlüsselt dann
verschlüsselt über das internet
geschickt und von dem anderen von dem
empfänger mit einem öffentlich
zugänglichen schlüssel wieder
entschlüsselt so dass also die die
eigentliche botschaft im internet nicht
zu lesen ist und das macht natürlich den
geheimdiensten die sache etwas schwerer
was nicht heißen soll dass es diese den
unmöglich macht das macht es sicher
nicht unmöglich aber sie hat es also
hier große bedenken hier sehen wir
politik und schreibt darüber und wir
werden auch diesen artikel natürlich
verlinkten das gab die die mitarbeiter
von trump auf jeden fall darauf setzen
dass diese ende-zu-ende-verschlüsselung
bald der vergangenheit angehört also was
man mal es geht ja nicht um einzelne es
geht hier nicht um ein einzelnes gesetz
eine einzelne verhaltensweise
die öffentlich diskutiert kritisiert
dass dazu gebracht werden müsste dass
sie nicht stattfindet sondern was man
hier sieht ist die absichtsvolle
beseitigung der privatsphäre für jeden
bürger in den so genannten westlichen
demokratien es ist ein total angriff auf
alles was die angeblichen westlichen
werte sind die uns mal unterschieden
haben von dem bösen ostblock wo du
gewohnt hast wo man ja ständig von der
stasi überwacht wurde wo jeden tag die
unfreiheit herrschte und dagegen war der
glorreiche westen in dem das dass alle
nicht gab ja und jetzt ist sozusagen die
komplette umkehrung der von plus
technisierung und das ist es ist kein es
sind keine ausrutscher sondern es ist es
sind erscheinungsform einzelnen
erscheinungsform einer groß angelegten
bewegung die diese staaten in totale
sind in totale sicherheit staaten
verwandeln will deswegen ist auch das
thema assange war unglaublich wichtig
weil es bedeutet dass die freien medien
also die die presse und die medien als
kontrollinstanz nicht nur des staates
sondern auch überhaupt von diesen ganzen
vorgänge abgeschafft werden können und
deswegen ist so wichtig wenn sputnik und
rt vom verfassungsschutz bei uns als
robert beobachtungsobjekte das heißt ja
nicht nur dass sie dort gucken sondern
damit erhalten sie die erlaubnis all die
ganzen netzwerke die es dort gibt mit
dem man die kontakt was machen sie das
darf dann alles überwacht werden ja also
es ist der totalen überwachungsstaat
also ich weiss müssen uns irgendwie mal
damit beschäftigen wie man das auch
begrifflich so klar macht dass es nicht
mehr
dieser verfassungsschutz schützt keine
verfassung ja das ist ein startschuss
ist ein ministerium für staatsschutz und
naja es ist ja auch so die privaten
firmen spielen ja nicht nur und eine
rolle um für regierungen handys zu
knacken sondern sie benutzen ja auch
selber sie zapfen auch jede menge daten
selber ab und verkaufen die dann zum
beispiel an wahlkampfteams und so weiter
analysieren die tramps soll dadurch
seine seine wahl gewonnen haben durch
cambridge analytiker und so weiter also
gesehen es gibt einen großen globalen
trend der darin besteht dass
kapitalismus plus sicherheitsstatus
überwachungsstaat eine explosive
mischung ist oder dass ihr das ja klar
das ist okay so und damit sind wir jetzt
auch wirklich schon beim nächsten thema
julien s aus
hatte geburtstag dann hat er geburtstag
wie alt ist hat wurden matthias was gibt
es neues
er hat am dritten juli geburtstag gehabt
er wurde 48
das ist jetzt der siebte geburtstag oder
acht geburtstag den er ja in isolation
verbringen muss ja er ist nach wie vor
im hochsicherheitstrakt belmarsh in
england gefangen
er lag er war und ist auf der
krankenstation weil er stark abgenommen
hat mittlerweile hat der chefredakteur
von wikileaks denn regelmäßig besucht
als ging ihm etwas besser er war vor 14
tagen so schwach und so schlecht so
krank dass er noch nicht mal länger mit
seinen anwälten reden konnte und ja der
nils melzer der un folter experte vom
hochkommissariat für menschenrechte der
ihn besucht hat im mai anfang mai im
gefängnis und der ende mai sein
gutachten publiziert hat der hat jetzt
noch mal im juni einen artikel
nachgelegt dieses gutachten von nils
melzer der ja wie gesagt vom
hochkommissariat für menschenrechte der
vereinten nationen kommt ein
staatsrechtler völkerrechtler der auch
professor ist an der universität glasgow
und der sich seit 20 jahren mit folter
und menschenrechtsverletzungen steht man
am ende mai des allen 20 jahren arbeit
so etwas noch nie erlebt hat dass eine
person ja von einem von multinational
also von verschiedenen nationen derart
verfolgt und behandelt wird
und er hat jetzt noch mal ein artikel
nachgelegt und auch über seine motive
beschrieben dass er am anfang zum
beispiel abgelehnt hat als das
anwaltsteam von assange an ihn herantrat
und gesagt hat sie müssen mal hier das
verstößt gegen die menschenrechte was
mit denen passiert dann hat er das
abgelehnt und dachte ach ich dachte ja
das kennt man doch assange so
narzisstischer typ und er soll auf dem
vergewaltiger sein usw
und erst im zweiten im zweiten anlauf
als dann auch noch zwischenzeitlich eine
ärztin die in aufgefordert sie müssen da
mal hingehen hat er angefangen sich mit
dem fall zu beschäftigen beschreibt das
in einem jahr nicht allzu langen text
und den hat er an alle großen zeitungen
von der new york times washington post
guardian time und so weiter eingereicht
und newsweek und keiner hat diesen text
veröffentlicht er ist dann online
erschienen ich habe darüber geschrieben
auf auf telepolis und auch auf meinem
blog und hat zur teile daraus
veröffentlicht also 1 1
folter menschenrechtsexperten der
vereinten nationen der einer der wenigen
im übrigen die den julien assange
besuchen konnten beschreibt die lage und
beschreibt auch was er als als jurist
erkannt hat als er hinter die oberfläche
dieses falls mal geschaut hat und nicht
die ganzen gerüchte und die ganzen
verleumdung und die ganzen geschichten
die über assange in die welt gesetzt
worden sind mal mehr dahinter was ist
denn mit dem rechtsstreit ein schweden
was ist denn weshalb es ist er mit
seinem vorwurf des hackings was ist denn
überhaupt mit den vorwürfen gegen ihn
und er findet da ist eigentlich nichts
dran
diese ganze anklage beruht auf tönerne
steht auf tönernen füßen und die aus
liegt das auslieferungsgesuch
untersuchen aus den usa jetzt
erstreckt sich ja das sind 18
anklagepunkte 17 davon erstrecken sich
allein auf die publizistische tätigkeit
von assange dh auf das was was robert
und dirk und alle das was wir alle tun
und alle machen wenn wir journalisten
sind und diese anklage hatten überhaupt
nichts zu tun mit irgendwelchen
verbrechen sondern die beruht allein
darauf dass man assange zu einem
feindlichen spion deklariert dass man
also sagt nein das ist kein journalismus
was er und was wikileaks getan haben es
ist spionage und nur mit dieser
sozusagen um deklaration mit dieser
neudefinition kann man diese anklage
überhaupt erheben und ich habe dann noch
das haben wir dann auch in den links
also den artikel von nils melzer und das
was ich da so ein paar passagen daraus
übersetzt habe und dann aber auch noch
einen anderen text der auf konsortium
news erschienen ist und auf eine
interessante parallele verweist zwischen
dem fall der auslieferung von pino chat
und der in den 80er jahren zur zeit von
margaret thatcher dort schon entmachtet
als diktator in chile zu
gesundheitlichen untersuchungen war
schon älterer herr der damalige diktator
ehemalige diktator kinos und dem
auslieferungsantrag für assange damals
hatte ein spanischer richter baltasar
garzón angefordert das kino jets
ausgeliefert werden muss weil er bei den
über 40.000 verschleppungen und
ermordungen die er begangen hat in bernd
seiner band seines terror regimes in
chile
dass dort auch spanische bürger darunter
waren und dieser spanische richter hat
satire ist jetzt in england liefert mir
den mal aus den kerl der meine
staatsbürger hier gekillt und
verschleppt hat und da gab es ein langes
verfahren und die anwältin von kinochef
damals war eine clare montgomery und der
ankläger sozusagen war der spanische
richter garzón und jetzt haben wir die
situation dass dieser ehemalige richter
des anwalts team von julien assange
anführen und gegen die auslieferung von
assange agitiert und auf der anderen
seite stand wieder die juristinnen
claire und comrie die damals den pinot
chef verteidigt hat und die hat drei
jahre lang
es erreicht dass diese schwedische
anklage und auslieferungsersuchen etwas
von einer staatsanwältin ausgefüllt war
dass das als gültig durch drei instanzen
erklärt wurde dafür hat sie plädiert sie
hat die schwedische seite vertreten in
diesem verfahren und assange anwälte
haben gesagt hallo laut eu auslieferungs
bescheid kann nur eine jüdische sorry
ein gericht kann die auslieferung
beantragen nicht ein staatsanwalt raum
und camry hat die ganze zeit das
gegenteil behauptet und so dafür gesorgt
dass assange am ende wegen dieser
absurden juristischen gymnastik ich kann
der justiz wähler der von schweden noch
der von england trauen und muss mich ins
asyl in die ecuadorianische botschaft
flüchten ja also das ist eine
interessante parallele in nordhorn im
übrigen damals nicht ausgeliefert obwohl
ihre argumentation dann am ende
verworfen wurde hat maggie thatcher
dafür gesorgt dass der mann ist alt und
der mann ist krank und aus
gesundheitlichen gründen wird dieser
faschistische diktator jetzt nicht
ausgeliefert julian assange ist zwar
auch krank jetzt aber noch nicht in der
situation und soweit psychologisch
gefoltert wie das nils milde ausgedrückt
hat
das er aus dem all sony jetzt seinen
klaren worten also nicht irgendwie drum
herum geredet und das ist nicht
irgendein fan von julien assange nicht
ein journalist oder ein aktivist oder
unterstützer sondern ein offizieller
beauftragter der vereinten nationen der
sowas seit 20 jahren macht und wie
gesagt so ein artikel ist nicht
veröffentlicht in den großen zeitungen
die wollen davon nichts mehr hören sie
haben kurz gemeldet dass der da ein
gutachten gemacht hat und das auch stark
kritisiert hat wie mit assange
umgegangen wird aber danach war
schweigen im walde deshalb hat er den
artikel nachgelegt und deshalb machen
wir jetzt darauf aufmerksam dass ja der
wichtigste und ja derzeit vielleicht
bedeutendste investigative journalist
der welt nach wie vor in einem
hochsicherheitstrakt isoliert wird und
das gegen ihn rechtsverfahren laufen die
nicht nur nach gesundem menschenverstand
sondern auch nach juristischer
fachmeinung schlicht und ergreifend
unrechtmäßig sind es gibt ja auch eine
italienische investigative journalistin
die ihn auch vor gericht zieht warum
macht die das lassen sich die jetzt in
england nach dem freedom of information
act die ganzen akten haben will
die dieses schwedische
auslieferungsverfahren sei 2011 nacht
nachgezogen hat nach sich gezogen hat
und das ist eine kollegin von der
italienischen zeitung repubblica also
die in england respondenten ist und
jetzt vor gericht zieht weil sie sei
weil auch klar ist das weiß man sogar
schon dass man dieses verfahren da der
vergewaltigung ding das gab es ja nie er
war nie deswegen angeklagt
auch die frauen übrigens wenn ich kurz
herein die frauen haben ihn tatsächlich
die beiden frauen die es geht haben nie
von vergewaltigung gesprochen
eine sache die die staatsanwältin eine
einzelne staatsanwältin die bekannt war
als besonders feministische
sozusagen kämpferin für diese rechte die
hat das daraus gemacht für die frauen
die war die förderung sie wollten
durchsetzen dass das netz des gibt
das war ihre punkt sie wollte nie dass
assange wegen vergewaltigung es ist auch
keine vergewaltigung noch einmal die
erinnerung die eine frau hatten kondomen
angebracht auf dem weder dna von assange
noch von ihr da drauf war also diese
ganze sache ist ein popanz was auch nils
melzer gesagt hat das ist glaube die
haben ja gestraft durch diskreditierung
songs immer irgendwie in verbindung mit
vergewaltigung zu bringen so dass dann
das sind ja die schwersten vergehen in
den neuen 9 zeiten von individual
rechten die sexuellen in die bälle beim
rechten das wichtigste auf der welt sind
dass man über diese dieses schmieren
also dreck bewerfen es in der lage war
ihnen die unterstützung für ihn zu
minimieren
also das ist hat es hat tatsächlich
nochmal auch von den frauen nie den
vorwurf von vergewaltigung gegeben so
und diese da da klagt jetzt die stefan
ja wie heißt sie weiter ich habe gerade
den namen nicht die kollegin von re
publica in england diese ganzen akten
wollen wir mal sehen wer hat hier
eigentlich wo also abgesehen von der
schon genannten klemme und comedy dar
und gesagt hat er hat diese diese
auslieferungsantrag einer staatsanwältin
ist gültig ja einen dritten johnny die
dritte juni diesen jahres hat ein
schwedisches gericht jetzt geprüft ob
man einen erneuten auslieferungsantrag
stellen kann und jetzt haben zum ersten
mal überhaupt richter auf diese vorwürfe
gucken am sattel was ihr wollt dafür
nach wie vor geht mal wieder nach hause
also das von anfang an ordnungsgemäß
rechts rechts gemäss nach den
schwedischen britischen europäischen
gesetzen gelaufen wäre hätte es diese
ganze nummer die dann dazu geführt hat
dass es wirklich nicht mehr getraut hat
den den gen den den rechts behörden und
geflüchtet ist ins asyl
die hätte es gar nicht gegeben und
deshalb klagt jetzt diese kollegin dort
und sagt diese akten will ich jetzt mal
sehen wer hat denn hier wo eigentlich an
den strippen gezogen wer hat hier wo
eigentlich druck aufgebaut damit dass
dieser fall überhaupt über die ganzen
jahre eben durch die diffamierung
verleumdung und immer noch irgendwie mit
rechts handeln überhaupt noch existent
ist ja das war wirklich eine kampagne
die gegen ihn gefahren wurde als person
ihn unmöglich zu machen in zu
diskreditieren in der öffentlichkeit
und wie gesagt das sehnlich nur ich so
und das sieht eigentlich jeder so der
sich damit befasst und beschäftigt und
das sieht auch der menschenrechts und
folter beauftragten der vereinten
nationen un deshalb kann unsere
forderung wir stellen sie in jeder
sendung und wir machen ist bis es
endlich dazu kommen freiheit für julien
assange auch nur lauten und dass er den
friedensnobelpreis bekommt und dass er
ihn dass ihm von der bundesregierung
oder vom euro von der europäischen
kommission das wäre ideal von der neuen
europäischen kommissarin oder kommissar
tja ob es jetzt panzer ursel wird oder
jemand anderen julian assange hat gegen
keine rechte verstoßen julien assange
kein verbrechen begangen sondern
aufgedeckt julian assange wird als
datenschutz und whistleblower
beauftragter der europäischen kommission
eingestellt wir geben den man asyl wenn
die briten nicht gerichte das wird ja
einige jahre dauern jetzt vermutlich das
verfahren beginnt erst im februar aber
er hat asyl verdient und zwar nicht in
einem ecuadorianischen zimmer sondern in
einem eigens eingerichteten ministerium
für ihn für datenschutz und
whistleblower schutz
dann kämen wir in der demokratie und
auch medien mäßig in europa weiter und
das wäre die forderung die man zu seinem
geburtstag nur noch mal lautstark
wiederholen und das wäre der europäische
sozusagen geist den wir hochhalten
müssten gegen all das was jetzt passiert
das wäre eigentlich an so einer aufgabe
ich will noch mal sagen
frau von der leyen wenn sie von diesen
glorreichen westen redet und von den
westlichen werten meint sieht es ja nur
als gehorsams angebot gegenüber der
machtstruktur usa und nato sie meint ja
nicht der wirklichkeit
diese werte denn sie hat sich nie
eingesetzt für songs oder
irgendeine minimierung von diesen
überwachungs sachen das sind alles nur
blubbernde sachen die ihren mund
verlassen die eigentlich nur sagen ich
werde eure statthalterin in europa sein
ich werde dafür sorgen dass eure
machtpolitik 11 durchgesetzt werden kann
2014 war ein jahr nach nach snowden wo
wir wussten wir werden total überwacht
und was macht sie sich stellt sich hin
und sagt ich sozusagen hier bin ich wenn
ich da ran komme
bitte unterstützt mich ich werde dafür
sorgen dass ihr machen könnt was ihr
wollt es geht nicht um westliche werte
dort diese leute benutzen diese dieses
wort westliche werte sozusagen noch fünf
jahre und jedes dieser bord wird stinken
ja weil sie keine bedeutung mehr haben
ist ja jetzt schon stinkreich und stellt
euch nur vor in china oder in russland
oder meine talmi nordkorea würde mit
einem journalisten der über
kriegsverbrechen der über korruption der
über kriminalität in regierungskreisen
im militär aufgedeckt und veröffentlicht
hat mit dem würde so umgesprungen wie
hier mit julien assange dass ein un
folter beauftragter dorthin wenden sagt
das ist ein skandal das darf nicht
länger sein was wäre hier los in der
deutschen presse und das hören wir
julien und was hören wir jetzt kommt mal
kurz es taucht mal kurz auf und zack ist
es wieder weg
und wenn einer dort sozusagen auf
schreiben müsste dann werden das doch
die journalistin wobei ich ja gehört
habe dass ein gewisses ard-magazin da
demnächst was dazu klar
na ja das wollen wir mal gucken die das
ausfällt ja aber das war aber das habe
ich ja eben auch deutlich gemacht in dem
artikel und in dem kleinen buch was wir
bei ja wir haben ja noch nein klar und
das wollte ich dazu kommen du hast doch
die hoffentlich eine ausgabe davon da
nur das buch von mathias bröckers ist
gerade erschienen kann man das so sehen
kann ja vielleicht ist spiegelten wissen
gibson einer ebene oder messenger
freiheit für julian assange the
messenger so sieht das buch aus das
jetzt mathias bröckers im westend verlag
erschienen ist und wer sich in diese wer
sich mal wirklich ganz unabhängig über
die causa julien assange informieren
will kann das in diesem ausgezeichneten
buch tun und wir haben eine kleine
überraschung für alle zuschauer möchtest
du es sagen matthias oder ich nehme
kannst du das ist nur der preisfrage
sagen jaja du sagst die frage also wir
der westen verlag hat zehn bücher
spendiert die wir jetzt verlosen oder
verteilen wollen an euch ja und wir
haben uns überlegt wie machen wir das am
besten
ja und dann kamera drauf ja wir machen
ein kleines quiz und robert hat ja heute
das rosa hemd anders ist so christa
mäßig ja deshalb darf robert jetzt die
quizfrage stellen und wenn er die
beantwortet unter allen die die richtig
beantworten von von verlosen wir diese
zehn bücher ich weiß noch darauf hin der
rechtsweg ist ausgeschlossen
links das so genau und jetzt bitte mal
lillifee groß halten für die quizfrage
quizfrage liebe zuschauer welcher dieser
beiden friedensnobelpreisträger ist ein
kriegsverbrecher henry kissinger oder b
barack obama für die antworten schreibt
uns bitte an die e-mailadresse 3 j 1000
exo magazin.de v die jetzt hier
eingeblendet ist 3000 extra magazin tv
ich wiederhole noch mal die quizfrage
welcher dieser beiden
friedensnobelpreisträger ist ein
kriegsverbrecher basinger b barack obama
bitte schreibt uns die antwort an drei
jahrtausend axxio magazin punkt tv und
unter allen einsendungen verlosen wir
zehn bücher es ist also gut wenn ihr
eure adresse eure postadresse auch mit
angibt und kleiner tipp es ist wirklich
wer falsch zu liegen ok kommen wir zum
nächsten kommen wir zum nächsten thema
es gibt ja ein medium das sich ganz
besonders der wahrheit verpflichtet
fühlt es handelt sich um das kompakt
magazin von jürgen elsässer mut zur
wahrheit ist der claim von vom kompakt
magazin und mit bildern wird hier
gelogen steht auf der webseite von
compact online es sind schlittenhunde zu
sehen die scheinbar über das wasser
wandeln
wir haben dazu auch eine bauchbinde dirk
was was ist da los was hat hier mit
diesem nein das ist die falsche
bauchbinde dirk was hat es damit auf
sich
jahrhundert auf dem wasser wandeln warum
soll das eine lüge sein was ist was was
ist da los
naja ich tauche er tief in diesem fall
fünf zentimeter in das gebiet des
klimawandels und der berichterstattung
und der wissenschaft dazu ein
und das ist mir aufgefallen dieses foto
ist weltweit wirklich weltweit rasant in
allen möglichen medien um gelaufen
ich habe es in der neuen zürcher zeitung
die band globes gelten ich weiß nicht ob
sie die ersten auf jeden fall ganz am
anfang
es sieht aus als ob diese hunde hunde
über wasser wandeln könnten
es ist so dass unter diesem wasser ist
eis eine das ist sozusagen knöcheltief
das wasser und dann kam eben dieser
bericht von compact magazin die sagten
das ist eine lüge ist dieses bild ist
als synonym für den klimawandel genommen
worden ja also sozusagen ist es von dem
wissenschaftler aufgenommen gar nicht
von dem fotografen der wissenschaftler
er hat die aufgabe messgeräte dort in
nord nordwest grönland an der küste zu
bergen
bevor sie eben schmelzwasser
verschwinden und ist sowohl war
sozusagen die nassen füße mit denen wir
rechnen müssen sind in diesem bild quasi
symbolisch drin gewesen und dann kam
halt kompakt wie es üblich ist also die
das verlautbarungsorgan der ard die afg
hat ihren europawahlkampf aufgebaut auf
diese klimalüge wie sie das nennen
das hat sie hat ihren höhenflug beendet
weil mittlerweile in der bevölkerung das
thema klimawandel
das relevanteste problem ist der ansicht
die bevölkerung und man kann übrigens
auch deutlich sehen
die haben ja über wieso berichtet aber
wieso war nur ein symptom denn die
umfragewerte für die grünen gingen hoch
im sommer 2018 kann man sich auf
infratest angucken da kommen auf einmal
fast zehn punkte dazu und dann gehts
aufwärts weil in diesem sommer 2018
jeder am eigenen leib spüren konnte
irgendwas läuft hier anders ist als
schlecht wir haben hier ein problem mit
dem klima so dieses foto ist dann habe
ich gedacht als ich das gelesen habe
dann hieß es das ist alles falsch die in
wirklichkeit ist es so das eis ist so
dick wie nie
in grönland 20 zentimeter dicker als es
sonst normalerweise ist zu diesem
zeitpunkt also die was dort zu sehen ist
wende das wenn das ist eine sache die
jeder grünländer dort kennt haben
irgendein jäger ausgegraben das war
übrigens eine dänische zeitung die ihn
ausgegraben hatte sagen sie am anfang
nicht berichtet der hat gesagt das kommt
öfter vor
es gibt sogar einen eigenen namen dafür
kann ich auch gleich erklären was die
dienen die grönländer dafür verwenden
die haben ja ganz ganz viele begriffe
für für schnee und eis weil sie für sie
das lebensnotwendig ist das durchbrechen
durch als es ein riesenproblem
also das heißt es es hat geschrieben
weil das eis so dickes entsteht dieses
phänomen des wassers darauf es ist also
quasi ein beleg dafür dass diese
klimageschichte gelogen ist und da habe
ich mir gedacht weil ich das jetzt mache
ich gucke mir nicht nur die sachen kann
ich frage mal nach ja also das heißt ich
rufe jetzt an
bei diesen dänischen meteorologischen
institut die deren wissenschaftler dort
oben arbeiten
ob das alles stimmt was dort gesagt
wurde und den hallen die antwort um es
jetzt knapp zu machen war
was stimmt es dass das eis tatsächlich
dick ist es ist
es ist sozusagen dieses phänomen ist
überhaupt nur möglich weil unter dem
wasser eine durchgehende eisschicht ist
die eben verhindert dass das eis der
dass das wasser abfließen kann es
handelt sich um schmelzwasser von den
von den bergen und von den gletschern
das ist nicht getraut es mehr wasser
sondern das ist wasser was von oben
drauf läuft und dadurch dass die alte
schicht dick ist und keine risse drin
sind und löcher die das normalerweise
der fall ist wo das denn das
schmelzwasser ablaufen kann ins meer
entsteht oben diese schicht die namen
gibt es weil das für die für die
grönländer bedeutet es ist sicher auf
diese meist sich zu bewegen
ja und dann hat er mir gesagt aber alles
andere davon ist falsch denn wir haben
an dem tag als ich mit ihm telefoniert
habe das war jetzt der montag also der
erste juli hat er gesagt wenn ich auf
meine wetterdaten gucke haben wir gerade
16 grad in grönland und die normal die
durchschnittstemperatur für den juni
sind sechs grad glaube ich ja und die
höchsttemperatur die es überhaupt gibt
ist ein anfang ist im juli da geht es
bis acht grad die hatten 16 grad und der
grund warum dieses bild entstanden ist
ist weil die temperatur so hoch ist in
grönland das riesige mengen von wasser
abschmelzen ja der punkt ist gesagt wir
können diese ganze sache nicht wenn man
kann ja kein wetterereignis als nehmen
als beleg für etwas aber das wetter
setzt sich das klima setzt sich zusammen
aus dieser kette von wetterereignissen
und die temperaturen in grönland sind
exorbitant hoch weil so viel schmilzt
auf dieses noch dicke eis kommt jetzt
dieses phänomen zu stande
es ist also tatsächlich ein beleg für
den klimawandel es ist auch nicht so
dass das jedes jahr stattfindet sondern
er hat gesagt er ist selber ich habe
lange in langen hieß der langen lang
selber mehrfach in grönland gewesen er
hat es ein einziges mal bisher erlebt
dieses phänomen aber es hängt damit
zusammen dass die temperatur sehr
schnell sehr hoch gestiegen wollen hier
sehen wir mal ein klima diagramm
von time and date.de klima und
durchschnittstemperatur und das ist
jetzt hier ein klima diagramm zeitraum
1985 bis 2015 was erkennen wir da jetzt
hier dirk naja das ist du siehst die
durchschnittstemperaturen und du siehst
dann da eben wenn du auf dem juni gehst
hast du die durchschnittstemperatur für
juni und das sind glaube ich sechs grad
wenn jetzt fünf grad 5 grad
also das heißt er hat mir gesagt als ich
mit ihm telefoniert hatte an dem tag
dort in das ist etwas die wetterstation
ist toll da steht hier zwar die der name
dieses ortes an dem die dänischen
wissenschaftler ihre ihre geräte jetzt
geborgen haben das problem in den ort
sozusagen in der polarregion sind die
wenigen wetterstationen es gibt sie sind
üblicherweise auf flughäfen gewesen und
erst durch die satellitendaten kann man
feststellen wie die entwicklung ist und
die ist halt in der arktis so schlimm
wir eigentlich nirgendwo aber doch
machen dass zwei leute und jetzt mir das
ganz gut erklärt hat gesagt sie haben
das selber gerade in deutschland gehabt
wir hatten ja diese 39 grad im juni
der heiße juli übrigens seit überhaupt
weltweit seit den wetteraufzeichnungen
und wir haben überhaupt die die daten
seit 2015 sind dass wir überall diese
extremtemperaturen die
rekordtemperaturen immer eine neue
masche reißend es kann jeder auf seinem
auf seiner terrasse kriegt mit wie diese
temperaturen sind die sind aufgrund
eines wetter systems wo ein
hochdruckgebiet und ein tiefdruckgebiet
es läuft eben hochdruck mitdreht links
rum
tschuldigung tiefdruckgebiet linksrum
hochdruck rechtsraum wurde aus der
sahara heiße luft nach norden geschaut
wird
ja und dann ist es so dass ist wetter
man kann also daraus erst mal nichts
ableiten aber wenn dieses selbe system
vor 100 jahren statt dort statt
stationär gewesen wäre und sehr
bestimmend gewesen wäre wäre die
temperatur nicht 38,9 grad gewesen
sondern es wäre deutlich kühler gewesen
das heißt es ist auch dieses einzelne
wetterereignis ist zu sehen in diesem
zusammenhang das weil die temperaturen
steigen
diese temperaturen sind erst möglich
weil der insgesamt diese klimaerwärmung
vor uns haben und das war der punkt wo
der mir sagte das ist jetzt ein bild
wenn es genau nimmt sie haben gesagt wir
haben dann auch gesagt das ist kein bild
für den klimawandel weil es eben ein
wetterphänomen dort betrifft aber ist es
tatsächlich ist es ein einsames als
symbol mitnehmen wenn man daran sieht
dass in grüne die temperaturen hoch sind
ich habe ja noch eine zweite link
geschickt den anderen wenn du dir auf
machen könntest da sieht man wenn mich
die temperatur wie sie zurzeit in
grönland an dieser station gemessen
aussieht ja direkt nicht nur dabei hast
du den usa einst zu den medien meinte
ich nicht es ist eine grafik die ist ja
okay ich gucke ja okay es ist in dem
artikel
der ist nämlich sieht man wie die
temperatur jetzt an dieser station in
grönland sozusagen steil nach oben ab
haut ja das ist nicht normal was dort
stattfindet
wie gesagt der unterschied zwischen
wetter und klima ist wetter ist kurze
zeiträume gering in geringen gebiet und
klima es gibt das gegenteil das ist
lange zeiträume in einem größeren gebiet
so kann man sich sozusagen erstmal
fußgänger technisch merken ja ich finde
nur diesen einen link jetzt hier aber
den werden wir dann denke ich mal
dann machen wir die nachträglich hatte
ihr nach reichen von ikea
von dieser von der station ist das dann
drin also das heißt die geschichte kann
man jetzt wieder sehen weil gesagt
gefälschte bilder kann man sagen kompakt
erzählt eben recherchiert so lange bis
sie das gefunden haben was ihnen passt
es haben aber er hat mir gesagt hatten
bei dem dänischen meteorologischen
institut noch nie so eine presseresonanz
weltweit zusammen aus der ganzen welt
haben leute angerufen und ich habe dann
gesehen sogar die bild zeitung hat
korrekt berichtet diesem fall die haben
auch mit denen telefoniert das hat er
mir gesagt und auch von denen gibt es im
korrekten bericht zu diesem erzählen wir
doch noch mal von den kopf brother ist
also die afg setzt ja jetzt bei ihren
wahlkampf sachen sofort auf die auf den
klimaschwindel werden und in amerika ist
man jetzt schon einen schritt weiter so
wie es aussieht werde gibt es nun gab es
einen interessanten artikel der
können wir auch verlinken wo es darum
geht dass die koch brüder oder kopf
brothers wie das dort heißt haben sind
offenbar dabei um zu drehen sie sind ja
sozusagen milliardäre ich glaube einen
dreistelligen bereich das weiß ich nicht
genau sie haben auf jeden fall mehrere
hundert millionen dollar in diese
institution reingepackt die sich damit
beschäftigen den klimawandel als
schwindel darzustellen also da kann man
ja sehr viel geld verdienen ja also
behaupten ja dass die andere seite damit
sehr viel geld verdient es ist
tatsächlich so dass das in großem stil
unterstützt wird von der industrie eben
von der erdölindustrie oder eben von den
koch brüdern aber die sind offenbar wie
es aussieht sie haben folgen die
ideologie das heißt die interessiert was
die medien rausfinden oder die
wissenschaft interessiert sie nicht sie
sagen der einzige faktor der in der lage
ist tatsächlich die wahrheit
herauszufinden ist der markt sie sind
rechte libertäre und sagen nur der markt
kann ist ein instrument der weil es eben
ums geld geht der herauskriegt wie
tatsächlich verhältnisse sind also das
andere ist politisch geprägt die
wirtschaftlichen daten sind die abbild
der realität und was man jetzt
feststellt in den usa dazu gibt es eine
ganze reihe von veröffentlichen den
letzten zeit
es ist aus dem bereich der superreichen
und der finanzwirtschaft rettet keiner
mehr darauf dass der klimawandel ein
klimaschwindel ist sondern die leute mit
geld investieren ihr geld nur noch in
bereiche wo es darum geht den
klimawandel
sozusagen den maßnahmen gegen den
klimawandel beziehungsweise wo man dort
mit investitionen sich sozusagen wieder
gewinne oder sowas rausziehen kann weil
darauf zu wetten dass das ganze falsch
ist und sich innerhalb von einem jahr
als trugschluss oder zwei jahren oder
fünf jahren oder wenn oliver hanisch
geburtstag hat sozusagen rauskommt dass
das ganze nicht echtes darauf wettet in
der finanzwirtschaft in den usa niemand
und deswegen haben die koch brüder jetzt
zwei erstaunliche kurswende wende
genommen
das heißt in publikation von ihnen wird
jetzt über den klimawandel berichtet
dass es ab 1
und das zweite was frappierend war ist
dass sowohl sommer- als auch die koch
brüder übrigens auch wieder so etwas
sagen dass die kriegspolitik der usa
nicht in ihrem interesse mehr ist ja
also es gibt einen erstaunlichen wandel
in zwei bereichen nämlich diese dieser
totale kriegspolitik weltweit auf denen
die amerikanische außenpolitik basiert
da haben sich so rasch und die koch
brüder von abgewandt und die koch brüder
haben in ihren publikationen den
klimawandel als realität jetzt
dargestellt beziehungsweise fangen damit
an ja dazu haben wir uns mal links und
habe neben den ihr genau klink gegründet
mit songs zusammen
wo ist er so nicht war erstaunt als ich
das sah dachte was ist denn da los ja
das jetzt sozusagen zwei auch ja
milliardäre oligarchen aus unter
scheinbar unterschiedlichen lagern
nämlich in die kochs und und george
soros jetzt auf einmal ein gemeinsames
initiieren und der auch noch gegen den
krieg sein soll dann müsste ich mich
jetzt den beiden eigentlich anschließen
weil ich bin ja auch gegen kritik aus
den reihen der meinung ihre steuern
zahlen sollten und halten sollten aus
der politik wer gibt ihnen denn das
recht nur weil sie viel geld haben und
die leute mit geld sowieso einfluss in
der politik haben soll ich jetzt noch
orange rein wenn diese nur wasser auf
der richtigen seite auftauchen dieses
finale raus lassen ja also man muss dass
man muss es jedenfalls beobachten ich
war einfach nur erstaunt als ich das sah
und lars und dachte hoch was ist das
jetzt und dass da jetzt ein schwenk
stattfindet so wie du gerade geschildert
hass der mit den bei den koch brüder das
ist klar aber warum die sich jetzt
sozusagen mit ihrem erzfeind zusammentun
ja und dann auch noch in so einer anti
avanti mit gitarre singt also wie gesagt
was der dann treibt und was der was er
tun wird dieser link das muss man
abwarten
aber es ist auf jeden fall eine
interessante konstellation die es in
zukunft zu beobachten gibt es ist ein
kurswechsel den ich vor fünf tagen noch
nicht für möglich gehalten hätte also
dass diesmal die tatsache also die
oligarchen ändern ihre meinung dass die
amerikanischen oligarchischen ändern
ihre meinung zur zeit zu wesentlichen
fragen der politik ich möchte noch mal
sagen mit der afg die haben halt mit
diesen sätzen auf den klimawandel und
das sind ja auch die leute die bei uns
schreiben also die troller medi oliver
janich befehligt die dann das ist
wahrscheinlich die größte strategische
dummheit diese angefangen haben sie
hätten sich ja relativ neutral verhalten
können oder sagen lasst uns mal darüber
reden aber sie haben voll darauf gesetzt
und es wird ihn auf die füße fallen ja
also ich erinnere an die piratenpartei
an die republikaner
also das heißt so dezidiert mit so einer
überzeugung in die falsche richtung
loszumarschieren und die leute
mitzunehmen
das wird böse naja gut also wir werden
ja sehen ob die auch die fdp jetzt ihr
fähnchen im wind dreht oder kommen muss
man kurz was trinken hier
wenn die weiter im geschäft bleiben
wollen müssen sie sich ja weiter
weiterhin um ihrer starken verbündeten
kümmern und wenn sich deren kurs ändert
dann muss natürlich die trainer die sich
auch was ändern so und damit kommen wir
jetzt mal zum nächsten thema der
niedergang jetzt kommt sie die
bauchbinde der niedergang der technik
supermacht usa scheint nur noch eine
frage der zeit zu sein wir haben ein
bisschen spöttisch getitelt der letzte
macht das licht aus so weit ist es noch
nicht aber es gibt ja ein großes sage
ich mal immer noch einen großen
langanhaltenden skandal um die boeing
737 max und der focus hat gerade jetzt
am donnerstag dem 4
juli einen artikel das also
dokumente die jetzt bekannt geworden
sind offenbar eine jahrelange
schlamperei bei boeing offenbar
gefälschte zertifikate unsauberer
verdrahtungen das sind dokumente der us
flugaufsicht die also die diese sache
aufzeigen da hat zum beispiel ein
mechaniker hier zertifikate gefälscht
und so weiter also dass das ist eine
sache aber es gibt noch eine andere
wichtige meldung in bezug auf diese
boeing 737 max jörg vielleicht könntest
du uns noch mal ganz kurz zusammenfassen
was war eigentlich jetzt warum ist über
diese boeing 737 max überhaupt ins
gerede gekommen bevor wir jetzt zu
diesen neuen informationen kommen also
es gab ja diese zwei abstürze von zwei
drittwelt airlines also eine
indonesischen und eine äthiopischen
wurden in den kommentaren die anfangs
kam war so ein bisschen sage ich mal
leichter unterton na ja die leute mit
der dunklen hautfarbe können nicht
richtig fliegen die hätten mal die
beiden schalter von diesem mac-system
ausschalten müssen und dann manuell
weiterklicken müssen waren sie offenbar
nicht in der lage könnten nur automatik
kriegen
das war zeigte sich sozusagen im rahmen
der untersuchung wurde klar das ist eine
vollkommene juni sondern was wir jetzt
wissen ist dass die verfahren die
veröffentlicht waren nicht in der lage
waren diese maschine zu retten und das
ist so das ist also das war erst ein
effekt dieses systems das boing neu
angebaut hat weil sie große triebwerke
und einer anderen position an bauen
mussten und halt bei sozusagen seine
nase hoch funktion haben und dagegen
haben sie eine programmierung gemacht
die jetzt aber dummerweise also wenn man
sich vorstellt man kann wenn man jetzt
die die trimmung die trimmung ist
sozusagen wenn die maschine je nachdem
welche geschwindigkeit sie hat in
welcher konfiguration hat sie die
tendenz die nase hoch oder runter zu
nehmen und damit meine ich die ganze
zeit drücken oder ziehen muss am
steuerknüppel stimmt man sich quasi
diesen druck raus also man trinkt wenn
die maschine hoch will macht man hinten
die ohren schloss ein bisschen dass sie
sozusagen nase runter moment rein da ist
wenn jemand schon mal im cockpit
zugeguckt hat das also links am
steuerknüppel
das hört man dann dreht sich auch das
trimmrad an der seite mit
und jetzt gibt es quasi als erinnerungen
an alte zeiten als man das noch manuell
gemacht hat kann man diese elektrische
trimmung diese hinten sondern spindel
die gesamte höhen fläche verstellt kann
man ausstellen und dann kann man mit
kurbel ausklappen hinteren rädern und
kann sozusagen manuell drehen ja und
jetzt ist rausgekommen bei versuchen im
simulator haben wir auch einen link dazu
wo man sich das sogar angucken kann das
wenn die was passiert das ist dass die
maschine kurz nach dem start waren es
noch nicht genau warum hat er dieses
system eingegriffen und hat die nase
runtergedrückt und jetzt greift dieses
system mit einer gewalt ein
also mit einer geschwindigkeit und mit
einem austarieren das wo der pilot gar
nicht hinterherkommt ja also das hier
sieht man die er versucht das trimmrad
jetzt mit dieser kurbel zu drehen je
größer die geschwindigkeit wird umso
stärker werden die kräfte die da drauf
sind und was man also jetzt machen
musste in dem flugzeug eigentlich ist
die maschine soll nach dem start steigen
nimmt die nase runter und jetzt ist die
reaktion von jedem piloten ist nase
hochziehen ja also auf keinen fall eben
in den boden rammt was man aber machen
muss ist man zieht hoch und dann muss
man nachgeben ja also sozusagen dir
nachgeben und geht die maschine nase
runtergeht in den bereich von
schwerelosigkeit also geht sozusagen
unter 20 grad runter mit der nase ist
für moment schwerelos und in der zeit
kann man kurve das ist jetzt als wenn
man angelt man hatten fisch drin und man
zieht den fisch zu sich also mit der
angel und dann wenn man sie zu sich
gezogen hat lässt man moment los und
dann hat man kein zug drauf und dann
kurbelt man und dann geht man wieder
rein und zieht wie das ist das gleiche
prinzip
es wurde als achterbahn manöver
bezeichnet weil man immer wenn die nase
ist wieder runter geht hat man die
möglichkeit zur kurbel leider ist diese
die technische variante des des
runterstellen es ist viel kräftiger viel
schneller viel mächtiger als das was die
piloten dort vorführen können
und da hat eben die höhe man hat das im
simulator rausgeflogen jetzt und er hat
es geschafft die maschine aus zu trennen
wenn man in 10.000 fuß an
man hat bei 3000 fuß also 7.000 fuß höhe
verloren jetzt kann man sich vorstellen
dass sind also 10.000 fuß sagen wir mal
den dicken daumen 3000 meter das heißt
nach dem start gerammt diese maschinen
in den boden das ist zweimal passiert
und jetzt hat man festgestellt dass das
nicht nur diese neue variante 737 max
betraf sondern es gibt sieben 1000
sogenannte new generation 737 die zum
beispiel ryanair fliegen ja oder tui tui
hat auch die 737 max bestellt aber das
sind die 7000 maschinen davon sind von
boeing verkauft worden
die genau das gleiche problem haben
nicht wegen der software da drin sondern
denn dort hinten die steuerung von dem
also die trimm steuerung sich
selbstständig macht und raus rat also
sozusagen ein extrem stellung gehen will
also runaway heißt das ja also das heißt
das ist nicht mehr normal zu regeln dann
hat man die selben probleme die in der
37 maxi zum absturz geführt haben
auch bei den 737 new generation ng
die standardmäßigen umlauf sind es ist
eine ganze reihe andere sachen was jetzt
eben beschrieben dass focus ist zeigt
sich dass wir es eigentlich mit einem
nicht kontrollierten flugzeug hersteller
boeing der viel zu engen verfilzt mit
der fa wir wissen mittlerweile zb die
boeing hat im rahmen des kapitalismus
geld sparen wollte hat
programmieraufgaben outgesourced für 9
dollar die stunde weil das billiger war
ist also software hergestellt worden
sozusagen billig mäßig in bangladesch
und pakistan und indien haben die also
leute eingekauft dass diese maschine was
jetzt klar wird ist dass boeing seine
seine haupt cash cow also das heißt dann
hauptverdienst möglichkeit die 737 ist
für zwei drittel glaube ich dass das
geld ist was bei boeing
da ist drin und sie haben jetzt nach den
unfällen wollten sie möglichst schnell
eine lösung dafür finden und sind jetzt
noch weitere probleme aufgetaucht
zusätzliche software probleme die jetzt
mit dem 737 max gar nichts zu tun haben
jetzt wo man genauer hinguckt werden
also die probleme auf seiten boeings
größer also das ist so dass man sich
wirklich
fragen muss 13 milliarden verlust sind
jetzt werden genannt in den usa in
fachzeitschriften was wohin bevor stellt
ob das wirklich existenzgefährdend
werden kann
es ist aber nur ein symptom ein symptom
dafür nur noch ein flugzeug hersteller
viel zu eng verbunden damit es ist also
wie hätte ich hätte gesagt niedergangen
die haben auch in anderen fragen wird
ganz gut mal eine frage also was ich ja
vorhin gesehen habe ist der co-pilot
kurve dort an dem ding und hat echt
probleme das zu drehen heißt er die
müssen jetzt eigentlich alle ins
bodybuilding studio bevor die dozenten
stress ist gerne mit frauen dürfen
frauen das eigentlich noch machen oder
nein das ist jetzt wird es absurd was
sie vorgeschlagen haben ist das nur noch
piloten einer bestimmten körperkraft
mehr frauen gar nicht und männer und da
kannst du auch du kannst jetzt kein 1
meter 50 vietnamesen
der ist sowieso zu klein ja aber in 1
meter 75 vietnamesen ja also sozusagen
die gastspiele schmaler hemden dürfen
nicht mehr an sich eher dürfen dann
nicht mehr bei der 737 max oder
eigentlich auch nicht bei der engine
also das heißt weil diese verbindung
dort von dem trimmrad nach hinten das
ist wirklich mechanisch das ist ein
seilzug ja und deswegen musste er wie
seine galeeren sklave muss er drehen und
wenn man hat bei den modellen hat man
gegenüber den ersten 737 modellen die
höhen flosse vergrößert hatten größeren
das heißt da ist mehr kraft mehr druck
drauf und je höher die geschwindigkeit
ist umso schwerer wird es sie zu bewegen
bis es dann in dem bereich kommt wo man
überhaupt nicht mehr bewegen kann weil
man die kraft nicht mehr aufbringen kann
manuell und das zu machen und dass das
genau in dem problem das heißt frauen
das ist ein vorschlag frauen nicht mehr
ins cockpit von der 737 max und nur
leute die entsprechend dicke arme haben
ja es ist absurd
aber es ist ja nicht der einzige punkt
an dem boeing ist der größte hersteller
und ja eben auch für den militärisch
industriellen komplex natürlich eine
große nummer
übrigens ein teil der iss wo einige
leute sagen na ja das wird wohin wird
das sozusagen die kriegen ihr geld ja
über die genau über den militärisch
industriellen komplex also das ist ja
nur ist ja nur ein teil von dem das
heißt das hat die gar nicht so richtig
gekümmert aber um das noch mal zu sagen
dann kann jetzt mittlerweile sagen
flugsicherheit und amerikanische
kapitalismus das funktioniert überhaupt
nicht ja ja ja aber das ist eben nur ein
teil es gab einen weiteren artikel warum
ich jetzt gesagt habe niedergang einer
technik supermacht weil das symptom ist
dass man zb diese programmierung für die
software
es sind ja mittlerweile flugzeuge
fliegen die computer her also solche
sachen wie seil verbindung oder
hydraulik oder sowas das ist ja zwei
generationen her jetzt schon ja das ist
man hat nicht mehr die leute oder man
auf ost logik der kostenreduktion gibt
man solche sachen raus ja und die
amerikaner haben ihre gesamte
industrielle basis
wenn man das jetzt mal plakativ sagt
nach china und vietnam und verlegen die
hort wird produziert seien nicht werden
also das heißt ja dass wir jetzt
software nach bangalore kann man dann
die guten software ingenieure für billig
geld sozusagen einkaufen aber das haben
sie gemacht aber das ist nicht der
einzige bereich das ist im bereich der
alles was mit elektronik und zu tun hat
auch im bereich der rüstung ist das der
fall und das war ein artikel den ich
hochinteressant fand dazu gibt es
sozusagen mehrere aber dieser war schön
weil es aus der schweiz auch gut zu
lesen ist dass das beispiel ist zum
beispiel bei hyperschall waffen wo wir
schon darüber geredet hatten dass die
großen mindestens mal anderthalb jahre
vorsprung bin ich mehr haben in dem
bereich und die chinesen auch weiter
sind als die amerikaner die die
amerikaner geraten technisch ins
hintertreffen
der grund ist weil sie ihre
industriebasis also ihr fundament auf
dem man stehen kann wo die ganzen leute
sind die ahnung haben haben sie verloren
die gibt es nicht mehr weil das nicht
mehr hergestellt wird also mir hat
einmal der chefwissenschaftler der us
navy gesagt wenn ich 1990 1980 1970 in
radioshack also sowas wie saturn oder
mediamarkt
den usa gegangen bin dann war der
großteil der geräte die ich dort kaufen
konnte war aus amerikanischer produktion
wenn ich jetzt rein gar nichts mehr da
das ist alles aus fernost wird das
sozusagen zugelegt hat und die
amerikaner sind nicht in der lage zum
beispiel bei hyperschall aufgrund der
fehlenden fachkräfte in der
materialforschung alles abgeschafft
alles woanders das ist jetzt in indien
oder in china sind die nicht mehr in der
lage die materialien zu bauen die die
hohen temperaturen bei hyperschall
aushalten können das können die russen
aber ja die haben ihre wissenschaftliche
basis behalten die haben das geschafft
das ist die amerika entschuldige die
amerikaner kriegen ja nicht mehr den
satelliten hoch ich meine kriegen kein
mehr hoch also doch na ja die haben
jetzt die bauen an space ex und so sieht
war
sie sind wir hier aber dass er aber die
raketen die im moment sind russische
chinesische aber keine amerikanischen ja
klar allen maske ist dabei und so weiter
aber wenn man sich das anschaut ja
sowohl was die waffensysteme angeht also
die hyperschall waffen die die russen
jetzt vorgeführt haben und die nicht nur
fake sind sondern zum teil auch schon im
einsatz
die luftabwehr es 400 s 300 s 400 die
keiner kaufen darf aus amerikanischer
sicht weil dann auf einmal die tomahawks
wieder mal enten sind ja obwohl aus der
luft gefischt werden das war das bazl
türkei wollte er verraten und wollte es
400 und trump hat gesagt wenn du die sp
100 von den russen kaufs kriegen wir den
nicht 35 und die entscheidung von der
türkei scheint zu sein
liam vs 400 jahren wird es gewundert so
und das bedeutet länder die diese das
war ja die hat ja also die 300
luftabwehr schon in syrien rolle
gespielt in syrien creek wo die russen
quasi die lufthoheit hatten
und ja dass das dass die amerikanische
sozusagen methode mit dem flugzeugträger
irgendwo vorzufahren und bombenhagel zu
lassen
dass das nicht mehr so ohne weiteres
funktioniert und im übrigen da kommen
wir heute nicht mehr zu aber sicher das
nächste mal auch im persischen golf
nicht mehr so funktioniert da sind zwar
von kramp seite drohgebärden und von
bolten sowieso der am liebsten die ganze
welt mit krieg überziehen aber praktisch
werden die sagen auch die generäle in
den usa wenn wir den teufel tun und da
jetzt ein krieg anfangen weil eben
russland und china auch im fall iran
gesagt haben also wir lassen euch da
nicht im stich wenn ihr jetzt
angegriffen werdet ja und weil die
waffentechnik der der anderen länder
also namentlich der der russen und
chinesen die da auch aufholen schlicht
und ergreifend gleichwertig wenn nicht
sogar in vielen bereichen sehr viel
besser ist und von daher ist die
überschrift hier durchaus korrekt und
ernst zu nehmen ich meine man muss
einfach das ist jetzt was sich jetzt
gesagt hatte 737 ist sozusagen eine
sache das ist weil es gibt nur noch zwei
hersteller im wesentlichen airbus und
boeing
jetzt kommen die russen mit ms 21 und
die chinesen haben chinesen haben auch
was sozusagen das wird das ende diese
dynastie
boeing ist absehbar und bei diesen
sachen ist es so dass sie einfach ihnen
fehlt sie können das gar nicht mehr
können das gar nicht aufholen weil ihnen
fehlt die die sagen der die basis der
ingenieure diesem jahr in vielen fällen
gibt es nur noch eine firma oder gar
keiner
und sie müssen zu kaufen auch bei sachen
die von elektronikteilen die geschützt
sind gegenüber einflüssen von außen das
gibt es wird in den usa wird ja nichts
mehr produziert silicon valley ist kein
produktionsort sondern der wird software
hergestellt ja und die und so dass die
hardware produktion ist woanders die
programmierte die programmierarbeit wird
auch autos wird auch auf eine meldung
boeing hat
hat seine programmierer eigentlich
stillgelegt und das ausgesorgt für 9
dollar pro stunde
das ist sehr gut ist meinte ich mit
kapitalismus und flugsicherheit verträgt
sich nicht weil die logik ist das geben
wir woanders hin
aber sie haben nicht mehr die leute ja
also das heißt das ist überhaupt ein
problem dieses wirtschaftssystems dass
es eben die expertise nicht mehr vor
hält sind das beispiel ist auch so was
wie der berliner flughafen auf seiten
der sozusagen regierungsstellen die das
überprüfen oder anordnen sollen und der
behörden ist die das fachwissen nicht
mehr vorhanden dass jemand da sitzt er
den leuten die von der industrie kommen
paroli bieten könnte weil er das genauso
gut überblickt und das ist ein prinzip
was diese wirtschaftsordnung produziert
das muss man sehen also das heißt es ist
ein strukturproblem der amerikaner was
sie so gar nicht mehr aufhalten können
weil sie eben seit der regenzeit seit
der freigabe wo es darum ging möglichst
nur große gewinne zu machen sind sie
ausgeblutet auf diesem sektor und die
konzerne sind kommen jetzt rückwärts
zurück und tram katja gegen schwer alarm
geschlagen und ist jetzt dann auch ist
donald schon wieder zurückgerudert weil
sie mir das nicht auch erstaunlich ja ja
ja sie merken einfach genau das was du
beschreibst ja dass sie ja eigentlich
immer wenn wenn wenn es wirklich einen
boykott und ein jahr sanktionen gegen
china gäbe ja also dann wäre der
wormatia hat die größte handelskette in
amerika der wehr leer da ging es mir zu
kaufen also von daher sind das alles ja
drohgebärden die gemacht werden
die aber nicht funktionieren und
militärisch außer von oben mit
massenweise bomben irgendwelche länder
auf parkplatz niveau runter zu
bombardieren und 100.000 leute oder
millionen menschen zum umzubringen
bringt die armee ja auch nichts zustande
die us armee
guckt euch doch an überall in der welt
in den letzten 20 jahren ja
ich sage immer so scherz ist aber seit
grenade da haben sie mich kein krieg
mehr gewonnen ja und ja dass das und das
jetzt eben auch die technik und und die
die russen keine angst mehr haben vor
denen sagen wir mal us flugzeugträgern
bei lille mdax sind gegen die
hyperschall raketen ja die sind
innerhalb von einer viertelstunde
ausgeschaltet da geht nichts mehr
und von daher kann man nur hoffen dass
trump wenn er amerika wirklich wieder
groß machen will
zu einer kooperativen politik zurück
findet dazu der konfrontativen die er
immer noch so weiter treibt ja du
hattest du hattest ja nicht darauf
hingewiesen auf diesen lockerten
ja ja ja also guckt sie die jetzt an die
deine lügen gefressen haben von dem
andré bicek das ist ein russischer
philosoph ein interessantes und extrem
also wirklich empfehlenswert weil er das
ganze zusammen fasst er sagt wir haben
dieses bild also insbesondere sage ich
jetzt mal wieder ältere generation
amerika war immer vorne dran ja also das
heißt die großen haben immer sozusagen
hinterher galoppiert oder die
sowjetunion und jetzt ist eben man muss
sehen
diese zeit ist vorbei und auch mit den
chinesen ist diese zeit wirklich vorbei
also huawei war nicht nur billiger sie
waren besser
also das heißt das ist das große problem
weil was die amerikaner damit hatten und
jetzt sagt diese wird check gemacht dass
an vielen beispielen fest und sagt auch
mit hollywood also mit was machen sie
noch ihre komischen ja sozusagen
superhelden filme oder oder
horrorstreifen also künstlerisch kommt
von dort nichts intellektuell kommt
vorteils nichts es ist von der
ausbildung nicht in der technik auch
nicht mehr
also ist es eigentlich nur noch dieser
militärapparat da ist und die leute die
darauf gesetzt haben die von frau der
frau von der leyen dass wir am anfang
hatten wir daran geglaubt haben dass die
attraktivität der amerikanischen kultur
so groß ist dass die leute freiwillig
dorthin wollen das verschwindet jetzt
die leute in china und in russland für
die beschreibt er das so die haben eine
zukunftsaussicht es wird sozusagen es
geht für die aufwärts- ja wir haben ich
habe vor einiger zeit gezeigt dass die
zustimmung der bei umfragen also das
vertrauen der chinesen in ihre regierung
und in ihrem medien ist fast doppelt so
hoch wie das vertrauen der
amerikanischen bevölkerung in ihre
regierung und medien ja das ist diese
edelman trust index der jedes jahr
erhoben wird und er hatte neben weiß
daraufhin auch bei elektronische wenn
jetzt die polizei in china ist mit
elektroautos bereits unterwegs ja das
sind alles details aber das ist die die
wir haben gerade die die züge die
höchstgeschwindigkeit china ist jetzt
nummer eins bei der
durchschnittsgeschwindigkeit von
hochgeschwindigkeitszügen die sind
irgendwas über 315 sind sie und
deutschland ist 100 kilometer langsamer
china ist jetzt nummer eins auf der
bereich wie schnell fanden die züge dort
ja also das ist alles diese vorstellung
wir sind überlegen ist vorbei und er
sagt jetzt was übrig bleibt ist es gibt
keine attraktivität mehr
ja und wenn es jetzt eben nicht so ist
das sozusagen das die nicht mehr
freiwillig kommt dann wird eben
vergewaltigt das ist das was bevorsteht
es wird nicht geworden darum du kommst
du mir sondern es klappt nicht mehr mit
dem werben weil das ist nicht mehr
attraktiv jetzt wird vergewaltigt und
dafür ist das militär da also wir haben
jetzt quasi den vollen bogen von von
frau der leyen die gesagt hat möglichst
viele leute in die usa schicken wenn sie
zurückkommen sind sie alle bereit sind
sie alle begeistert von usa das war zu
ihrer zeit
regional funktioniere zeit mag das noch
so gewesen sein das kenne ich also auch
von leuten die da an die wand auf jeden
fall kann sich niemand der gesagt hat
das ist ja total schlimm aber
mittlerweile ist es total schleppen dort
ja also auch wenn die angst vor diesen
eines sozialen abstieg ist bei allen
bekannten die ich habe massiv vorhanden
ja die mittelschicht entweder es geht
schon für einige gibt es nach oben für
viele geht es ganz nach unten und es
gibt keine attraktivität mehr das heißt
das ist die situation und die die
strukturen passen nicht mehr dazu das
wird auch nicht dadurch besser dass
trump sagt mary-kate agentin die
industriebasis 20 jahre lang ausbluten
funktioniert hat auf dauer auch nicht
das ist den finanz leuten egal wie
wandern dann als heuschrecken über den
globus aber für die amerikanische
bevölkerung
ist das bitter und es wird zu nehmen und
dadurch erklärt sich vielleicht auch
diese verzweiflung die da bei den
amerikanern auf scheint bei ihren ganzen
außenpolitischen und kriegs manövern
diese da jetzt machen ja es ist
eigentlich wie jemand der so um sich
schlägt um sich schlägt
ich war ja aber auch ausland waren aber
alle wünschen den amerikanern der
amerikanischen bevölkerung wirklich
alles gute dabei aber dass also das ist
schon besorgniserregend das ist ja also
der bevölkerung hier sowieso die sind ja
nicht dafür oder sozusagen nur zu einem
gewissen anteil also den sind quatsch
jetzt geht ja nicht um amerika aber das
ist wirklich diese situation ist keine
gute sie ist zweijährig abc schlimmer
und das einzige was sie haben ist der
große knüppel und deswegen werden sie
darauf vertrauen dass der große knüppel
ihr instrument für die zukunft sein wird
und auch so jemand als präsident wie
donald trump ist sozusagen auch ein
indikator dafür dass mit dem land ja
irgendwas nicht stimmt ja scheiße jetzt
nicht wie ich muss immer nicht erklären
ich denke ich das will die klinken für
mich nicht die bessere wahl gewesen wäre
aber wenn man in diesem ganzen land
diese zwei leuten als
präsidentschaftskandidaten hat gute
nacht ja ich meine da kommt ihr zu hören
hier sehen tool seagate ist da die räumt
gerade in den in den debatten ab aber
nicht in den medien ja sie wird in den
medien geblockt ja genau
nun gut es bleibt spannend in amerika
wir beobachten die sache und wir gehen
wir kommen zum letzten thema in dieser
sendung es gibt wenn wir über info at
innovations- mangel reden in amerika
dann
kommt an dieser stelle auf einmal die
sächsische landeshauptstadt ins spiel
dresden hat dresdens meldet stolz es
gibt dort eine firma die wollen dass
plastikmüll probleme angehen wir wissen
das ist ein riesenproblem jeder der
schon mal im urlaub war kennt na das
sind ja vielleicht jetzt wirklich ganz
krasse bilder die stern hier zeigt
bilder einer fotografin die einfach mal
gezeigt hat wie es dort ist in asien an
wo war das jedenfalls dort um zu
schwimmen so sieht es da aus lauter
plastik im ozean plastik der
jahrzehntelang wahrscheinlich 100 jahre
dort im wasser schwimmt zu boden sinkt
micro plastik stoffe bildet der wird
dann wieder von organismen verdaut in
den fischen angereichert das nehmen wir
dann wieder zu uns das ist alles keine
gute sache das ist total verbindungen
drin die sexualhormone in der hormonell
aktive substanzen drin in diesem plastik
und ich war auch mal vor paar jahren auf
den kanaren und hab da auf dem auf dem
anflug auf den flughafen so so was wir
gesehen aus der luft ich habe mich sehr
gewundert darüber wie krass diese
verschmutzung ist das ist ein problem
ein ganz ernstes problem mit dem man
sich auseinandersetzen muss und jetzt
gibt es da eine dresdner firma und die
sagt wir wollen mit einem büro lyse
reaktor diesen plastikmüll aus dem meer
zu diesel verarbeiten
dita van teese sind übrigens nicht hier
steht die bakterien bauen plötzlich
öffnen
okay wir über temperatur druck
okay gut also ein chemisches verfahren
sieht es gab zwei werten zwei meldungen
gab es nämlich einmal dass bakterien das
wäre die viel viel bessere nachricht
noch dazu wenn man nämlich das mikro
plastik also dass die plastik vergeht
nicht sondern es wird nur zu inneren
feineren teilen zerrieben und es kommt
deswegen in die nahrungskette zu uns
zurück wenn das man in der lage wäre
bakterien zu finden die plastik zu
setzen dann hätten wir
einen durchbruch auf diesen sektor der
zumindestens möglichkeiten macht diese
pyrolyse ist ein chemisches verfahren
einfach ja also im september
ok also die bauchbinde ist falsch wir
bitten das zu entschuldigen ist gemeint
ist also kommen beide links rein es gibt
ja auch das mit den bakterien
du hast durchgegangen aber dieses dieses
prinzip aus dresden mir da werden bei
400 grad lange moleküle verflüssigt und
also die abfälle werden nicht verbrannt
sondern bei hohen temperaturen
aufgespalten und auf die art und weise
ist es dann also möglich diese
vermeintlichen verwertbaren abfälle in
wertstoffe zu verwandeln und zwar
gewinnbringend so wird zumindest in der
firma erzählt dirk du hast dich da ein
bisschen schlau gemacht
ist das wirklich so einfach na ja also
es funktioniert also das gab auch schon
in also indien hat ja sehr viele
sozusagen sehr kluge wissenschaftler
da haben leute auch schon daran
gearbeitet es funktioniert das verfahren
funktioniert unzweifelhaft man kann
diese daraus ziehen also man kann wie
kraftstoff wieder aus dem plastik machen
ist jetzt die frage ist das so toll also
dann aus kunden co2 aber zumindest eine
möglichkeit aus diesen riesigen plastik
teppichen etwas sinnvolles zu machen
das problem ist die energie also das war
eben das hat sich gefunden im internet
zu einem bericht von dem chinesischen
sender der über den inder der also
sozusagen selber verfahren aber die
dresdner haben jetzt quasi die
technische version davon also nicht die
labor version wird dieser mann der das
vorführt und der damit aber sein moped
betrieben hat sondern mal vorspulen
genau hier sehen wir wer eine
geheimnisvolle substanz in den tank
seines mopeds einflößt und das ist ein
bisschen reggae flaschen über diese
pyrolyse alle leute gesagt das
funktioniert eben ja damit kann man kann
man fahren
das ging also die sache ist die
energiebilanz man braucht um das plastik
wieder in verschiedene wertstoffe also
kohlenhydrate wieder umzuwandeln
braucht man hohe temperaturen und druck
braucht viel energie und die energie die
man reinsteckt ist geringer als die
energie
die monetäre rausguckt trotzdem ist es
eine interessante geschichte weil es
eben diese diese teppiche diese risiken
sind ja schon von größen also
continental größe mittlerweile damit
dass zusammenrechnet diese plastik
teppiche die dann oben schwimmen noch
schlimmer ist wie gesagt das was
zerrieben nach unten geht
dafür hätte man dann wenigstens eine
technische möglichkeit also das ist aber
wir müssen dazu kommen diese diese
regelung ich meine das wird das nächste
was uns bevorsteht bei all diesen fragen
wir brauchen regelungen die nicht darauf
vertrauen dass der markt es regeln wird
weil der markt hat das haben wir gesehen
hat in diesen ganzen bereich nichts
geregelt er hat sind nicht in der lage
diese probleme anzugehen wir haben
riesige probleme wir haben politische
methoden die dafür nicht adäquat sind
der markt hat gar nichts geregelt ja und
wir die einzigen die im großen stil
sozusagen das machen sind die chinesen
die planung haben die sagen was brauchen
wir wie machen wir das
irgendwo wird es darauf rauslaufen so
einen schaft fahren einzuführen und sich
international zu einigen und dafür sind
leute die anstiege oder kompakt die dann
sagen keine klimageschichte und der
falsche weg
dass wir werden uns nirgendwohin führen
entschuldigung
stichwort falscher weg da muss ich dann
mit meiner lieblings verein zu
wiederkommen wollte ich auch gerne auf
gleich hin da können wir auch gleich
jeden ganz kurz bevor wir dazu kommen
heise online hat einen interessanten
artikel über katalysator forschung und
hier sind also enzyme die gymnastik
abbauen japaner
japanische wissenschaftler haben auf dem
gelände einer recyclinganlage bakterien
gefunden die sich von kunststoff
ernähren und aus dieser plastik sollte
bestehe neben kunststoff flaschen aus
pet-flaschen und daraufhin hat ein
britischer forscher dass für die
zersetzung verantwortliche enzym
aufgeschlüsselt was zu einer besseren
katalyse verhilft wäre das vielleicht
ein weg ja ja das ist auf jeden fall
interessant das ist uns das ist ein weg
aber auch nicht der
dauerhafte nachhaltige richtige weg die
meisten entlaste hast einfacher müssten
aufhören
plastik aus ölen herzustellen ja das ist
dass das ist der ganze punkt ja wir
müssen beginnen unsere anforderungen an
baustoffe oder an kunststoffe oder auch
an verpackungsmüll das was da auf meer
schwimmt ist ja in der regel
verpackungsmüll der aus kunststoff
hergestellt oder eben geschirr und all
das zeug was wir da haben wir müssen
aufhören das aus öl herzustellen ja wir
müssen anfangen deshalb hat meine
lieblingspflanze wir müssen nachhaltige
rohstoffe dafür benutzten die anders als
diese erdölprodukte in nullkommanix
abgebaut werden da musste ich auch keine
enzyme erfinden oder spezielle bakterien
die gibt&#39;s nämlich schon die bakterien
die das machen ja und von daher ist das
alles schön und gut dass wir jetzt eben
auch unser erdöl plastik mit
raffinierten methoden irgendwie im griff
verwandeln gefühl müssen es im griff
kriegen aber gleichzeitig muss man sagen
wir müssen aufhören solche stoffe
überhaupt zu produzieren
wir müssen alternative nach alternativen
suchen und die alternative nummer eins
wenn es darum geht ist cannabis hans
marihuana 70 prozent der pflanzen
enthalten zellulose nichts anderes
brauchen wir um möbel um verpackungen
herzustellen um wegen mir auch
autokarosserien die ist ein rifaat schon
1937 gemacht hat also insofern freue ich
mich sehr dass wir wirklich bei jedem
zweiten punkt wir hier diskutieren dass
sich da hanf ins spiel bringen kann der
wirklich eine alternative darstellt und
diese art von von
plastikmüll es die regel ist ja
eigentlich ganz einfach es ist so wie
sozusagen nuklearenergie zwei millionen
jahre abfall lagern
das ist der grund warum man sagen kann
dass es wahnsinn so funktioniert das
nicht und bei allem was wir herstellen
muss klar sein wie ist es innerhalb von
einer generation muss es in den
naturkreislauf zurückgehen können weil
die natur hat keinen abfall es gibt
keinen abfall in natur abfall gibt es
nur bei uns recycle alles recycelt und
das ist ja das ist der faktor sozusagen
da können wir uns dann ehrfürchtig davor
stellen und das müssen wir versuchen
nach zu haben und wenn wir so lange wir
mit unseren gruppen techniken da sind
müssen wir dafür sorgen dass es dort
nichts hinzufügt nichts an der sozusagen
kein co2 produziert und das verrotten
kann ja dass wir nicht wir sind ja bei
uns komplett selbst zu vergiften aber
das ist keine entscheidung die robert
und matthias oder ich getroffen haben
sondern das ist eine entscheidung des
wirtschaftssystems und das
wirtschaftssystem produziert das problem
aber nicht die lösung es ist nicht in
der lage die lösung gibt es vielleicht
als theoretische sache aber praktisch
für tests keine anwendung von solchen
lösung und das wir werden uns in vielen
dieser bereichen vollkommen anders
orientieren müssen
wenn man den enkeln ja sozusagen noch
erlassen will was noch lebenswert ist
was noch da ist ja von matthias wir
können sagen wie vor 40 jahren haben wir
schon darüber geredet ja und wir wissen
es eigentlich ist es nur in meinen
lebzeiten ist jetzt sagen meine
berufszeit ist sozusagen großflächig
vorbeigerauscht ohne dass sich auf dem
sektor was getan hat
ganz erstaunlich ja also da kommen wir
wahrscheinlich nicht an irgendwelchen
globalen gesetzesvorhaben vorbei die
dann wird wirklich für alle gelten ja
verursacherprinzip wer sowas muss auch
dafür sorgen dass es leicht aus der welt
zu schaffen ist ohne dass es ins meer
kommt oder so was ja dann könnte
natürlich sein dass der kosten
verursacht man müsste natürlich jetzt
auch meine kosten nutzen bilanz machen
und so weiter
sicherlich ist plastik moment billiger
weil einfach die ganze industrie darauf
ausgebaut ist plastik zeug herzustellen
in rauen mengen kann mir vorstellen wenn
man jetzt so eine industrie darauf
aufbaut dass es dass man solche solches
plastikgeschirr und plastikflaschen und
soeben aus hanf
macht wenn das geht keine ahnung wie das
geht natürlich natürlich natürlich ja
und wenn wir eine anstatt unsere felder
mit mais und raps und sonstwas zu zu
pflanzen wenn wir stattdessen hanf
anbauen
es gibt keine pflanze die mehr biomasse
pro hektar liefert als als cannabis und
ohne pflanzenschutzmittel ohne
pflanzenschutzmittel ja selbst
verträglich das heißt ich kann sie auch
drei vier fünf jahre auf demselben stück
land anbauen und und also die vorteile
ich will jetzt nicht ins predigen
verfallen sind immens und solang da kein
wandel stattfindet so lange wir eine
ölindustrie unterstützen solange wir
eine agrarwirtschaft unterstützen die
mit pflanzenschutzmitteln unseren unsere
erde ruiniert so lang wird sich daran
auch nichts ändern und wenn wir auf hanf
umstellen und meine teilen 50.000 hektar
in deutschland anbauen die flächen
werden dafür da dann könnten wir also
unser komplettes plastikgeschirr und all
das was wir eben auf den bildern gesehen
haben da was da im meer schwimmt es
kommt ja von uns wir benutzen es ja auch
überall wo wir eine currywurst essen
oder oder was immer ja das könnte
verschwinden wenn wir es anders machen
und dafür wird aber nichts getan weil
die herren die die mächtigste größte
industrie eine wichtige öl-industrie big
oil die auch für die ganzen kriege
verantwortlich sind weil da ihr zeug aus
der außerdem aus dem boden kommt ja die
bestimmen wo es lang geht und nicht die
politik die politiker die da eingesetzt
werden
das sind damen und herren in der regel
die ja his masters voice befolgen und
nicht das was politisch vernünftig und
angebracht wer in der oligarch usa also
das ist ich will übrigens noch mal sagen
jetzt rein von der wissenschaftlichen
seite man könnte heute diese kunststoffe
könnte man alle bereits herstellen aus
zb die knien ja also das heißt aus
material was hinterher kompostierbar ist
also lignin ist der
grund baustoff von von von den pflanzen
er also was die strukturelemente also
was zellulose das kann man daraus ziehen
damit kann man die ganze kunststoffe
also das ist eine frage des preises also
als ich das damals das erste mal gehört
hat war glaube ich dass eine pet flasche
aus erdöl kostet dann irgendwie zwei
cent oder was in der herstellung oder
1,2 ich hab die zahlen nicht mehr es war
ungefähr
es war ungefähr doppelt so teuer dass
auch klar ostia beim material zu machen
und dann reden wir schon eine von zwei
cent und 1 cent und das ist der beleg
warum dieses wirtschaftssystem wahnsinn
ist ja dass wenn man sowas hat und das
kostet nur in dem fall sozusagen statt
einzeln 2 cent und es wird nicht gemacht
aus kostengründen und stattdessen
produzieren wir uns diese probleme damit
dann ist irgendwo in der gesamten im
gesamten systematischen zusammenhang
etwas massiv- und wenn dann halt leute
wie die koch brüder ankommen mit
hunderten von millionen nachdem sie
festgestellt haben es gibt probleme auf
diesem ganzen sektor und wir müssen
jetzt mit propaganda methoden unsere
gewinnmöglichkeiten erhalten dann ist
muss man irgendwann mal die frage
stellen für wen arbeitet dieses system
eigentlich und ist das mit zb mit einer
vorstellung von der demokratie
vergleichbar also es gibt für die
meisten dieser sache ingenieurs mäßig
ist das da und gibt es lösungen gibt es
dafür die müssten umgesetzt werden und
das wird die frage der nächsten
jahrzehnte sein wenn es so weiter gehen
soll wie wir wenn wir sozusagen weiter
auf diesem planeten leben wollen dass
wir diese andere gruppe die sich das
anmaßen entmachtet ja dass man dafür
sorgt dass vernünftige entscheidung
getroffen werden können
was zurzeit nicht der fall ist ob die
profitorientierung weiterhin ein maßstab
sein kann für die zukunft der menschheit
oder nicht das ist die große frage der
systemwechsel ein land das steht uns
einiges bevor jetzt es ist ein
spannendes drittes jahr 1000 liegen ich
freue mich sehr dass ihr wieder diese
sendung mit mir zusammen bestritten habt
vielleicht können wir euch auch nochmal
mit einblenden
davor lag genau wir sind am ende unserer
sendung angelangt ich danke euch dass
ihr dabei gewesen seid kurze erinnerung
noch einmal
unsere unterstützung wenn wir uns
unterstützen möchtet könnt ihr das tun
unter der eingeblendeten paper.li
adresse und wenn ihr in unserem quiz
teilnehmen wollt hier nochmal die
schwierige quizfrage um eins der ersten
bücher von mathias bröckers zu gewinnen
über julien assange quiz frage welcher
dieser beiden friedensnobelpreisträger
ist ein kriegsverbrecher henry
kissingers die barack obama die richtige
antwort samt postadresse bitte an die
eingeblendete e-mail-adresse 3 j tausend
exil magazin schicken und mit ein
bisschen glück habt ihr bald das neue
buch in der hand von matthias zeigt es
doch normal in die kamera das bin ja ja
ja was heißt hier da wo jetzt frisch
erschienen im westend verlag und ich
habe auch schon rein gelesen und es ist
sehr sehr gut recherchiert wie alle
bücher des bestseller-autors mathias
bröckers solang ich danke euch beiden
dass ihr wieder mit dabei gewesen sein
wir danken für seine moderation und
sozialer hat trotz aller technischen
anlaufschwierigkeiten hat es ja dann
wieder mal wirklich ganz gut
funktioniert irgendwie doch genau am 1
ein regentanz zum gott der computer
schaltkreise hat gewirkt den werden wir
natürlich nicht sein denn ich möchte es
noch eine sache sagen weil das immer
wieder fragen kommen guckt euch bitte
auf dem auf excel magazin tv sind diesen
linklisten also guckt die sachen nach
über die wir reden
sucht euch abweichende meinung auch dazu
informiert euch darüber also gewöhnt
euch das an wenn man ein thema
recherchiert sozusagen von verschiedenen
seiten sich infos zu holen und nicht
irgendwo hängenzubleiben
also ich habe hier zwar nicht wegen
hunderte von von linklisten bekommen zum
thema schwindel die finde ich auch alle
selbstständig das ist nicht das problem
aber man muss immer sozusagen rüber
springen und nicht sich nur innerhalb
der sache sondern sich verschiedene
seiten dazu anhören um ein bild zu
kriegen und dafür machen wir diese
linklisten auch dass man anfangen kann
sich auf eine also nicht zu hören was
wir sagen sondern selber daran zu gehen
das ist das was nötig ist ja ich habe
eine gute landeseigenen
tante zu beginnen sagte mal ein ich
glaube auch mal vielen dank euch beiden
schön dass ihr wieder mit dabei gewesen
seid und wir ganz gut und wir sehen uns
bald wieder hier im neuen dritten
jahrtausend