{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xTTFAkVQfdA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,PSI-Spione - Remote Viewing bei der CIA \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
als wir es gelernt hatten haben wir uns
immer überlegt dürfen wir das ist diese
methode nicht irgendwie auch wenn es
freigelassen wurde in irgendeiner art
und weise geheim und mcgonagall hat uns
versichert die methode war niemals
geheim weil sie auch an einem
wissenschaftlichen institut entwickelt
wurde
herzlich willkommen bei extrem magazin
tv dem magazin für freigeister das ist
so etwas wie hellsehen gibt das halten
viele menschen für ausgemachten blödsinn
und dennoch haben militär und
geheimdienst der usa über jahrzehnte
eine methode entwickelt mit der es
möglich ist weit entfernte orte und
sachverhalte zu beschreiben
remote viewing wurde tatsächlich
erfolgreich eingesetzt auch wenn das
projekt 1995 offiziell eingestellt wurde
der deutsche manfred milinski hat die
methode von den amerikanern gelernt und
gilt inzwischen als eine der führenden
remote viewer in deutschland in diesem
vortrag erklärt er uns wie sie und
militärgeheimdienst mit paranormalen
fähigkeiten spioniert haben
also hier ein operationales target weil
die geheimdienste inzwischen auch davon
nutzen haben wollten dass es dieses
projekt gab und dann immer gefragt haben
könnt ihr nicht mal war hier die atom
aufbereitungsanlage semipalatinsk der
udssr und das ist das was er gezeichnet
hat mit einem riesengroßen kran von dem
man sich auch immer erst dann überlegt
hat ob denn so etwas da sein kann und
später durch satellitenbeobachtungen und
als man dann auch mal einen agenten dort
einschließen einschleusen konnte wurden
all diese sachen bestätigt und also
dachte man jetzt bei der ca
das geld haben wir nicht in den sand
gesetzt wir werden weiterhin den
projekte geben die sie beschreiben
sollen ein weiteres also eigentlich
beweis experiment war das kalkulieren
experiment hier gab es halt koordinaten
dieser inselgruppe die ziemlich ein in
der nähe der arktis im indischen ozean
liegt und ich muss von diesmal hat eine
karte dieser insel gezeigt weiß jemand
wie diese inseln aussehen ist ziemlich
zerrissener inselgruppe mehrere inseln
ok sie sieht so aus und natürlich könnte
man jetzt sagen na ja
ja was wäre aber jetzt wichtig gewesen
also als militärisches ziel
wichtig wäre gewesen dass man gewusst
hätte wo kann man landen wenn es ein
unbekanntes kubanisches land gewesen
wäre oder so ähnlich und dann hätte
einem die informationen sandy bay und so
oder irgendwelche brecher und
unterseeische felsen oder sowas oder
hilfe hätte einem gut gefallen und auch
denn irgendwo es starke brecher sind das
wäre auch gut gewesen wenn man das
vorher weiß und da das hier so gut
geklappt hat hat man halt weitere gelder
zugewendet
allerdings gab es dann rückschläge und
pat rice ist gestorben
die cia hatte ihr watergate fall
und dieses in usa ebenso ist es wird in
allen geheimdiensten und armee-einheiten
rotiert das heißt alle vier jahre kommt
jemand anders und übernimmt dann die
dienstag schafft bzw
also man wird dorthin versetzt und die
leute die bisher dort waren denn weg
versetzt und so haben sie dann also bei
der cl wieder ein skeptiker gekommen und
haben gesagt gut das projekt das können
wir aber auch schließen so viel hat es
ja eigentlich nicht gebracht zum glück
hat sich aber und das ist bei den allen
weiteren verschiebungen dieses projektes
von einem geheimdienst zum anderen immer
wieder der fall gewesen dass sie
zufällig ein unterstützer gefunden hat
also hier in dem falle des örv der bei
der technology die vision der air force
beschäftigt war also dabei ist der
geheimdienst für die entwicklung
geheimer waffen wenn man so will und wer
hat sich dafür interessiert und hat
jetzt für dieses projekt sozusagen und
die schirmherrschaft übernommen und sie
haben neue viewer bekommen sehr bekannt
heller hält eine fotografin
die hier in diesem beispiel ein weber
thron also eine art atomreaktor schreibt
der radioaktive strahlung ausstößt und
die wir hier sehen im prinzip ist sehr
genau auch dargestellt hat weiterhin gab
es aus dem armee bereichs diesen schwarz
der zugriff auf ein unterseeboot hatte
also die uss als gerade kein
forschungsauftrag für dieses
unterseeboot anlage und hat versucht
herauszubekommen ob man mit telepathie
oder wie auch immer in irgendeiner art
und weise nachrichten übermitteln könnte
wenn die empfänger nicht mehr sehr weit
entfernt sind sondern auch durch
verschiedene medien getrennt also zum
beispiel eben durch viel wasser und
diese expedition die tatsächlich
stattgefunden hat hatte mehrere aufgaben
die eine war finde gesunkene schiffe und
da haben geschworen und heller hält eine
karte der küste gezeichnet auf der sie
dann dutzendweise wachs eingetragen
haben die man zum teil eben auch
gefunden und behoben hat aber das
wichtige war die nachrichtenübermittlung
und das waren die drei informationen die
einwandfrei übertragen werden sollten
bzw
an der reaktion sollte man sehen ob der
befehl den mann jetzt übermittelt hat
auch ausgeführt wurde also zum beispiel
bleibt zwei tage unter wasser getaucht
das projekt lief sehr erfolgreich ab und
aus diesem grund hat man dann ein
militärisches projekt durchgeführt dass
auf dem gelände der heutigen nsa
beheimatet war und
nicht mehr als zwei wacken umfasst und
den namen gondola wisch bekam spannender
weise wie man in der us-army und im
geheimdienst doch herausfinden kann was
im gange ist hat ein gewisser herr fried
atwater der eine publikation von
potthoff und man muss wissen dass fotos
zu diesem zeitpunkt schon eine
wissenschaftliche expertise
herausgegeben hatte dieses buch hat
edward gelesen und dachte sich aha wenn
das in der armee vorhanden ist dann muss
es auch in irgendeiner art und weise
einen tarnnamen haben wie könnte der
tarnname lauten und dann hatte sich
tatsächlich die tarn namen der armee
projekte zugänglich gemacht und dachte
konto lavish das können sein und er hat
sich so lange dann durch gefragt und
durch beworben
bisher tatsächlich dieses projekt
herausgefunden hat und leiter dieses
projektes wurde das spiel dahin
allerdings dann unbedingt wurde ingrid
flame und die ersten viewer die von
denen kann man auch bücher lesen also
bzw
mit monika kann man mehrere bücher lesen
miley und man findet meinen filmen
wieder wurde dann 1978 umbenannt und war
über jahre informiert auf dem geländer
der nsa ich habe mcgonagall 1998
kennengelernt sehr netter mensch das ist
seine frau die amondo institut
kennengelernt hat und stieftochter von
monroe und dessen größter einsatz war
dass juden der belegschaft der teheraner
botschaft nach der revolution von 1978
erinnern sich vielleicht manche die
botschaftsangehörigen wurden von den
sturm an dieser botschaft festgesetzt
und man hörte
nach draußen nimmt nicht ob irgendjemand
jetzt tot war also wer noch am leben war
und dafür haben sie dort dann die uhr
eingesetzt die auch das eben berichtet
hat die wir noch am leben und man hat
dann diesen leider sehr missglückten
rettungsversuch mit den abgestürzten
hubschrauber in die wege geleitet manche
erinnern sich also fern wahrnehmung ist
kein science fiction sondern real ist
das nicht der absolute oberhammer stellt
sich doch mal vor wie die welt aussehen
könnte wenn jeder diese fähigkeiten
lernt und wie gesagt jeder kann remote
viewing lernen dem gesamten vortrag seht
ihr ab sofort bei uns auf excel magazin
tv 449 euro könnte dort hunderte
exklusive filme anschauen die es
nirgendwo sonst gibt gleich mal
reinschauen und bitte abonniert unseren
kanal wenn ihr auf dem laufenden bleiben
wollt und geht uns ein gleich hier
gelangt ihr zu meinem interview mit
einem der militärischen remote viewer
von damals der inzwischen allerdings
ganz schön umstritten ist und dort
geht&#39;s zum letzten video auf unserem
kanal bis bald mal wieder zu