{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rpzsCcndFAU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Podiumsdiskussion \u00fcber Exopolitik - mit Ingbert J\u00fcdt, Robert Fleischer ","mylang":"de"}
also ich bin ich als moderator verstehen
der auch wirklich nur ein bisschen
angreift wenn es vielleicht klappen
sollte aber auch natürlich dem koalition
morgen die möglichkeit geben
entsprechend einfach zu stellen
ich fange mal ein satz den spi notiert
haben in der tat gesagt was gesagt hat
im verhältnis zur extra politik das eben
der unterschied ist dass die ufo
forscher die traditionellen sage ich
jetzt mal um vorsätzlich vermögen die
wahrheit durch öffentliches bekennen
wissenschaftlich zu arbeiten so ist es
umgekehrt und das excel politik eben ja
wahrheit durch öffentlich zu bekennen
sich da entsprechend position spielt auf
ihr stets auf den punkt gebracht und was
ich was ich jetzt bei mehr und so man
gemerkt habe ist einsatz wo ich ein
fragezeichen dahinter gesetzt habe also
keine fakten
wann satz und inspiration für freien
leister das glaube ich zeigt auch so
irgendwo das keine frage keine fakten
hast du gesagt es wäre ganz am anfang
ich habe keine fakten fragezeichen
inspiration für frauen wir sind eben
mehr dass das gewicht auf die
inspiration zum thema inspiration für
fragen heißt natürlich keine platten ich
stelle das jetzt mal weil ich habe ganz
bewusst ein fragezeichen dahinter nummer
rechte es nicht so ganz verstanden habe
dann kannst du das ja korrigieren sollte
es vielleicht kurz bietet
ich weiß nicht mehr in welchem zusammen
das war ganz so angesagt hat keiner
keine fakten
ich habe gesagt wir machen einen
unterschied zwischen der der information
die wir also unsere zielgruppe ist das
uninformierte publikum die keine ahnung
haben über das thema und denen müssen
wir fakten nennen natürlich und
primärquellen und so weiter und ich
denke wenn wir regierungsdokumente haben
und auch zeugen usw das sind schon
wirklich primärquellen jahr vor allem
wenn die regierungsdokumente dasselbe
sagen wie die augenzeugenberichte und
dass die fakten ganz wichtig und
natürlich so die ganz wichtig ist wir
bringen nur fakten was das betrifft aber
wir wenden uns eben auch an informierte
leute die fakten alles schon kennen und
die trotzdem noch weiter denken wollen
und für die stellen wir uns beschlossen
im bereich inspiration noch für
freigeister bereit und zwar deshalb weil
wir nicht behaupten wollen dass das
fakten sind sondern weil es einfach zur
diskussion stellen wollen als
inspiration so zu sagen okay gut
erst fragen nach ford rennen selbst oder
sie wollten zu dem funk historischen
ortskern anlagen für die akuten die gar
nicht und dann durch einfach vorstellen
wer jetzt möchten fragen hat den vorfall
gibt es keine fragen
dann würde ich mal selber
also was ist für mich auch wenn ich mal
was sie so durchziehen das merkmal durch
den vortrag gesehen habe es würde ich
mal beschreiben wollen als eine
unterscheidung zwischen nach starken
lesart dieser geheiratet
nach schwachen leser geheimhaltungs
problematik diese schwache lesart
besagten einem verständnis nach
es gibt fotos ist während uns gesehen
viele davon werden nicht erklärt und es
gibt gewisse hemmnisse insbesondere bei
den vereinigten staaten der westlichen
welt so was aber auch zuzugeben
weil aus den unterschiedlichsten gründen
und die starke lesart wäre eben an
dieser stelle zu sagen
geheimhaltung bedeutet die sitzen auf
fliegenden untertassen halten
technologie zurück die uns was nützen
könnte und die sie verhindert wird sagen
die rettung unserer welt dadurch ist
eigentlich hat mir wenn der
amerikanische schwerpunkt zu sein und
vielleicht höre ich das richtig raus das
exopolitik deutschland sich von dieser
starken lesern eher distanziert und sich
auf die weniger spektakulären und
weniger dramatisch mit relativ
zueinander gesehen aspekte konzentriert
das richtig okay gibt zusammenhang würde
ich nochmal durch verschiedene beispiele
genannt
wo es generell um geheimhaltung geht ich
halte den eindruck das ist er sehr oft
noch mal auf die perspektive an kommt
mit dem man an so was angeht
du hast zum beispiel genannt diese diese
stonewall inn also diese mauern gegen
uhr in gold rot sollte man auch eine
bestimmte interpretation abonniert ist
kann man nicht sagen
glock ich das militär will ich dass der
golffahrer die wahrheit über einem
treffen und unsere rossing unterwerfen
rausgehen wenn man sich da auch mal
nicht festlegt könnten einem auch noch
eine ganze andere nationen denkbar dass
könnte spekulieren natürlich auch nur
aber ich denke die wahrheit findet mal
raus in dem erstmals systematisch die
verschiedenen möglichkeiten aufbaut und
dann mal gegeneinander gewichtet
es könnte sein dass das militär der
meinung ist dass ein zivilist wieder
wieder wieder goldwater einfach nichts
zu melden hat das geht sie nichts an
fast wieder von uns wieso sollen wir
schon wieder unsere kochtöpfe aufmachen
den rhein gucken lassen was da drin ist
es könnte bedeuten natürlich haben die
weiße verbergen
wie gesagt die führende macht der
westlichen welt gewesen der welt ist
inzwischen der welt zudem zu führen
seiten der westlichen und natürlich habe
ich einen haufen technologie bei denen
vorne dran sein wollen die geschützt
werden muss
und die werden natürlich den zweifel tut
irgendwelche leute genau drauf gucken zu
lassen also diese diese sache die ich
bei einem rendezvous jetzt weggelassen
habe dass eine abgestürzte 1117 mit
einer cessna über der region gesehen hat
das war vier fünf sechs jahre bevor das
ding öffentlich vorgestellt wurden zu
dem zeitpunkt war das ding streng geheim
niemand hat sie vor so ein flugzeug
gesehen konnte sich die erste casting
überhaupt fliegen wie geht so was als
ein völlig exotisches ding das man auch
als als integrierte technologie
verkaufen kann wenn man noch mal
überrascht davor steht und das ist nicht
alles was das geheimnis ist er
außerirdisch und ebenso der kontrast was
auf der einen seite die usa mit ihren
massiven bestrebungen über alte deckel
drauf zu halten auf der anderen seite
länder amerikanischen beispiele genannt
ecuador auch da fällt mir spontan erst
mal eine konventionelle erklärung ein
was hat so ein land wie ecuador zu
verstecken im vergleich zu den usa
das ist ja der das ist ja der schwarz
mit den usa normalerweise wählen ihren
südamerikanischen hinterhof der
vergleich für meine filme sind so ein
bisschen die haben seit ich jetzt mal so
viel haben die auch nicht zu verlieren
wenn die iren ihre sachen freigegeben
vielleicht kann sich da auch einfach mal
general in der presse sondern und sagen
hey cool ich mache tue ich was gutes
es gebe es einen ganzen ganzen strauß
und anderen krieg vielleicht in ordnung
also ich habe mehrere beispiele genannt
um darzustellen dass die geheimhaltung
an sich ein problem ist aber nicht und
darzustellen dass die amerikaner
außerirdische raumschiffe geheim halten
die sie im keller haben
ich habe gesagt die geheimhaltung ist
deshalb ein problem weil dadurch jede
öffentliche beschäftigung im keim
erstickt wird
das ist das problem ich meine wir leben
in einer demokratie wenn man am
wahlsonntag sein kreuz bei irgendeiner
partei macht waren dass sich mit deren
zielen identifizieren sollte man
vielleicht auch das hintergrundwissen
um das zu beurteilen ja so ist also ganz
wichtig dass wir in der demokratie
fakten haben weil wir während weil wir
erfolg souverän
unsere volksvertreter in der
repräsentativen demokratie wählen die
dann vier jahre lang machen was sie
wollen so aus diesem grunde ist die
geheimhaltung an sich ein problem sie
behindert die wissenschaftliche und die
gesellschaftliche beschäftigung mit dem
ufo phänomen was die sache mit der
geheimhaltung mit der top secret und
barry goldwater angeht
in dem memo steht sogar drin alles
anders denn die britin neidlos request
ich mir gute dieser dieser also diese
diese anfrage verständlicherweise
abgelehnt allerdings gibt es auch
interviews mit barry goldwater das habe
ich jetzt aus zeitgründen nicht gebracht
wo er eben auch ganz klar sagt er hat
also mehrere male versucht daran zu
kommen und und es ist ihnen also
teilweise mit den wüsten beschimpfungen
geantwortet worden
was mich interessiert ist war wie der
senator darauf kommt zu sagen ist der
klassiker war top secret ist immer noch
höher als top secret klassifiziert das
hat nämlich mehrere auswirkungen das
bedeutet erst mal wenn etwas überhaupt
top secret ist dann wird es nicht
freigegeben beim
informationsfreiheitsgesetz was die
amerikaner haben wie staatsgeheimnisse
und so und das zweite ist very cold
water ist ja nicht der einzige der
behauptet dass diese dass das was die da
haben dass das sich jenseits von top
secret noch wäre da gibt es noch das
niveau von will smith zum beispiel vom
kanadischen transportministerium 1950
wurde ich sagen
flying sources ist aber es höher
eingestuft als die wasserstoffbombe
und wenn in 16 von 18 ländern das thema
halt als top secret bande wird was auch
immer die dazu wissen behindert das
einfach eine notwendige
gesellschaftliche beschäftigung und
wissenschaftliche beschäftigung und
politische beschäftigung mit diesem
thema weiß geheimnis und das wollte ich
darstellen gibt es zwischen st
also wenn aus dem publikum fragen
auftauchen soll
speziell zu dem was jetzt gesagt worden
oder was er gesagt habe dann geht man
halt grundsätzliche fragen werden oder
angebot auch höhere zur vorgehensweise
bei zur politik der händler haben das
wohl jetzt ein parforce-ritt quasi durch
die argumentationsweise wo hin zur
politik gemacht und ich hätte ganz
spannung das reputations weise dort
vorsicht raten aufbaut
also auch die ganzen interviews oder das
arbeiten mit filmmaterial die befragung
das ist ja sehr viel auf
emotionalisierung ausgelegt und ich habe
jetzt wegen des vortags wenig entdeckte
wenig in die tiefe
informationen arbeitet wurden immer nur
rational dann nach draußen kamen zu
suchen kann jetzt richtig dass
eigentlich weg so politik mehr so
bewusst absichtlich auf der emotionalen
seite montiert um eine größere zahl von
bürgern für ihr ziel zu gewinnen
also wenn sie wenn sie meinen vortrag
nur rein emotional verstanden haben tut
mir das leid ich dachte ich hätte auch
überall die quelle darunter geschrieben
damit sie sich damit sie selber diese
dokumente sich runterladen können und so
weil ich finde dass auch quellen wichtig
sind um das nachzuvollziehen und wenn
ihnen das eine spur zu emotional war tut
mir das leid das ist meine persönliche
präsentationsweise weil ich die
erfahrung gemacht haben dass man eben
wenn man den langweiligen sachvortrag
hält ohne jegliche illustrationen ohne
kurze pausen wo man mal was anderes
machen muss außerdem reden zuzuhören
dass es dann einen kaum gelingt 90
minuten lang aufmerksam dabei zu bleiben
aber wenn sie von den emotionen reden
das ist keine ausgesprochene strategie
oder irgendwas von exopolitik also
überall schon das sagt debatte führen ja
aber so wie ich lebe die frage wie weit
können sie denn einsteigen innen detail
in dem vortrag von 90 minuten ohne sich
darin zu verlieren und ohne das
gesamtbild worum es eigentlich geht also
2 liga wäre das ist das ding also es
geht nicht um sie ich würde mir wünschen
dass zumal die sachdebatte gebe ja und
gerade von seiten der cenap kommt leider
immer nur gift gespritzt was ist so
schade finde ich habe ja weiter selber
auch angerufen als er die fbi akten
veröffentlicht wurden
das zu einer meinung gefragt wir hatten
ganz vernünftiges gespräch und so wir
haben es war super ich war begeistert
und wir haben dann wenige tage später an
diesen artikel gebracht und da kann dann
doch wieder irgendwie so eine spitze so
ich weiß gar nicht mehr was er da
geschrieben hat aber es wird auf jeden
fall immer alles falsch aus also dort
immer alles als als unverschämtheit oder
als irgendwas schlimmes dargestellt oder
oder irgendwas dabei war das eine ganz
emotionale ganz emotionslos sachliche
debatte
so also ich sehe da jetzt nicht mich als
denjenigen da jetzt übermäßig emotional
reagiert ja ich glaub das grundproblem
ist einfach für uns als es damals
praktikern vor schluss kommen dass jetzt
die versuchen sachverhalte zu
analysieren also quasi dieter induktiv
vorgehen also von kleinen sachverhalt
besucher wie groß gesamtbild zu
erschließen
wenn bei euch ja natürlich die agenda
steht also ein produktives
vorgehensweise gesamtbild und schließt
auch diesen einzelfall wenn man so
interessante fälle wie jetzt bei der
klausur gezeigt werden die ohne zweifel
sehr interessant sind ist für uns sind
die mittel nicht gegeben und
auch die information in diesem fall
nicht die sind für uns zu beurteilen das
heißt wir können nicht überprüfen ob
dieser preisklasse valide ist sondern
müssen uns an das halten was uns quasi
serviert wurde
für uns schwer schwer nachzuvollziehen
die rückkopplung wieder auf die agenda
quasi dass das verstehe ich absolutes
muss ganz schön frustrierend sein auch
ja aber das ist ja auch der grund warum
wir jetzt fordern dass wir eine
staatlich geförderte untersuchung
brauchen also wir fordern nicht die
abschaffung der deutschen vereine
sondern wir fordern dass das die
deutschen ufer einer staatlich gefördert
werden und mit den staatlichen behörden
zusammenarbeiten damit sie damit sie
überhaupt mittel haben um diese
untersuchung zu machen
ja weil aus privater tasche das wissen
sie alle ausreichend erfahrungen ich
weiß das aus eigener erfahrung so ist
sehr schwer so etwas zu machen wenn sie
sich überlegen 500.000 dollar hat glaube
ich wird der konten report gekostet oder
branchenbuch insgesamt wer von uns hat
in 500.000 dollar das war 1968 als da
rausgekommen ist noch jede menge geld es
ist ja bei der inflation und beim realen
wert des dollars klar dass er jetzt 300
damals also ich meine ich will ich will
damit sagen
der private forschungsorganisation ist
wird eben einfach wahrscheinlich niemals
in der lage sein
aufgrund einfach aufgrund der
finanziellen beschränkungen umfassend
diese fälle zu untersuchen und deswegen
verlassen wir uns eben bei exopolitik
wenn wir davon reden ja dass wir hier so
detektiv vorgehen wir haben uns im kopf
gesetzt außerirdische gibt und jetzt
versuche das beweisen dass ist ja nicht
so dass das jetzt eine reine glaubens
angelegenheit wäre sondern es gibt
staatliche forschungsprojekte vier stück
an der zahl udssr 2 in usa 1 in
frankreich die zweifelsfrei die realität
eines echten ufo phänomens erwiesen habt
es ist bewiesen
da gibt es nichts mehr zu diskutieren
weil der riesen bedeutet ist durch eine
auftritt also durch eine dazu befugte
autorität zustande gekommen die erlernte
er ihr vorliegen weiß mit
diesen beweis konstruiert hat und und
das sind staatliche projekte dreigängige
militär studie wie der komiker report
das kriegt das kriegt weder die deko
phone noch dies noch die ggg noch 10 8
oder irgendjemand wird das in dem ausmaß
jemals hinkriegen die das gemacht haben
die haben die arbeit schon gemacht ja
ich will nicht sagen dass die dass die
private deutsche und forschung
überflüssig wäre überhaupt nicht wird
das ganz wichtig deswegen fordern wir ja
auch die staatliche förderung von von
von ihrer arbeit aber aber die fakten
liegen schon auf dem tisch und über die
muss mal gerettet werden brauchen wir
nicht so zu tun als gäbe es das nicht
braucht hier keiner die augen dann kommt
er gesagt antwortete erst mal auf handel
wieder direkt denke ich dass er bleibt
erst mal was sagen direkt wieder direkt
wieder zu erlernen sind es wäre schon
direkt drei punkte waren wichtig nicht
erzählen kann
zum einen ist es na klar es gibt ein ufo
phänomen also wir haben unfälle
ich glaube sie ziemlich jede
organisation also völlig identifizieren
können die zuordnung außerirdische oder
exotisches phänomen ist dabei nicht
automatisch das heißt dafür fehlt uns
üblichen methode und nicht nur uns
sondern auch im lied es im report zum
beispiel das überhaupt irgendwie in
einer form einer erklärung zuzuführen
überhaupt keine wissenschaftliches
instrumentarium führen dass zu
erschießen zweite punkt ist kein
offizielles regierungsprojekt gewesen
sondern zwar von effizienten aber ist
ein privat projekt das den regierungen
vorgelegt wurde
dem kann auch die zentrierung vorher
gewesen und was sagt verleibte sich die
assoziationen verfolgung hatte ich habe
jetzt den kompletten report erwähnt als
dreijährige militär studie in einem
anderen kontext aber gea group die tüte
informationstheorie phänomen als
passionierte was von der französischen
raumfahrtagentur wer unter personen der
unterabteilung ist das ist eine
staatliche ufo forschungsbehörde so und
diese staatliche forschungsbehörde kommt
dazu die unterscheiden zwischen zwischen
ein identisches objekt um die nicht
identifizierbar sind und objekten die
nicht identifiziert sind
das heißt also wie die nicht
identifiziert sind sind nicht deshalb
nicht identifiziert weist die daten
nicht hatten sondern unterlagen alle
daten vor
sonst wenn sie die daten nicht gehabt
hätten wären es nicht identifizierbare
objekte gewesen und die wo sie alle
daten hatten und und wo also wo sie
alles da hatten dass das macht bei denen
23 prozent aus und unter diesen fällen
finden sich ufo landungen und es finden
sich berichte von sichtungen von wesen
von physikalischen wechselwirkungen mit
pflanzen und so weiter und das kommt aus
einem staatlichen forschungsprojekt das
ist also kein privat projekt oder
irgendwas knackt es ist einerseits also
was mich irritiert hat einem statement
war das
so wieder ein bisschen die berufung auf
die autorität respekt das ist das ist
bewiesen was ich jetzt erstmal sehen
würde
1 kommentar award ist es gibt behörden
die sich auf die aussage einlassen dass
sie nicht alles erklären können
aber auch das ist muss ja erstmal zurück
in die kritische diskussion nicht weil
ich jetzt unterstellen möchte dass die
das mittelalter rock ist gebaut haben
aber auch allein schon deswegen weil man
es ja auch an den skeptischen diskurs
andocken muss das kann man nicht dadurch
tun dass man sagt wir berufen uns aber
oft auf die arbeit autorität das ist
cara staatlich oder stark sind die haben
das doch gezeigt sondern man muss sie
muss auf die ebene runter gehen und
sagen das muss kräftig diskutiert werden
natürlich aber das findet nicht statt
weil das ufer phänomen geheim gehalten
wird von ganz vielen ländern 2.6 grad
versetzt
es findet das wird es findet deswegen
nicht statt weil keiner weiß ich ja kaum
irgendwelche staatlichen bürger damit
beschäftigen wenn jetzt wenn jetzt sage
ich mal
diese diese diese unterbehörde der
französische raumfahrtagentur wenn die
jetzt sagen fall dass ein wesen
gesichtet worden
wir denken wir denken also das gehört
halt zum ufo phänomen dazu und so weiter
wer wäre denn geeignet das skeptisch zu
erörtern
das wäre ja nur eine andere staatliche
untersuchungsbehörde oder irgendwelche
anderen wissenschaftler die dazu berufen
sind die sich damit in form so
auseinandergesetzt haben und so weiter
aber das findet ja gar nicht statt
selbst die selbst die ergebnisse der
französischen behörde gar
die werden ja kaum irgendwo reflektiert
also irgendwo in irgendwelchen
massenmedien oder aufgegriffen wenn es
um so vor thema gehen und das ist ja
genau der punkt genau darum geht es uns
mal exopolitik dass wir uns damit
auseinandersetzen
du hattest noch eine frage jetzt als
möglichst eines kritischen hugo wolfs
verein möchte ich oberflächlich das
ehrlich also wir sollten uns
selbstkritisch doch einmal fragen warum
wir bestimmten institutionen nicht das
vertrauen entgegenbringen dass die
entsprechenden messergebnisse ich sag
mal von einer gewissen qualität
bezeichnet sehen dass das ist mir nicht
ganz klar ist wo wir sorgen uns
selbstkritisch fragen warum ist das so
wir können nicht jede diskussion die
bereits stattgefunden hat und so ein
ergebnis gekommen ist noch mal und noch
mal und noch mal und noch mal ausbreiten
und sie jedem letzten skeptiker wer weiß
wo er sitzt oder jedem letztes
historische forschung noch mal zu führen
dann wird dieser auch noch diskutiert
das würde so einen kompletten erliegen
der ufo forschung bekommen wird auch so
meines wissens in der wissenschaft nicht
praxis praktiziert nicht in diese reihe
qualität insofern welches all fliegen
das irgendwo auch ein gewisses vertrauen
einer instanz entgegen gewahrt werden
muss wenn diese instanz sagen wir mal
wie beispielsweise die unter behörde die
wird mehrfach zitiert dass die
französische urteil darf erst mal ein
event einige center for studies sondern
ergebnis kommt haben warum muss ich das
wieder ausbreiten womöglich noch in
jenem land hoffen betrieben wird das ist
andreas ins endlose der zug ans ziel
führen
ich finde mein schlimmstes erlebnis das
liegt wohl dass das nachvollziehbar ist
entsprechend dokumentiert wird
transparent ist verdient auch die alle
kennen und muss nicht immer und immer
wieder in frage gestellt werden
und da kann ich aber wirklich freundlich
und man kann es ja in frage stellen aber
was nutzt denn dass sie sind auch alles
und auch alles private kleine forschungs
beine
keiner von den deutschen privaten ufo
forschung hat in militärrat auf dem
dachboden aus wolfgang stellt sich
also das brauchen sie aber um solche
militärischen untersuchungsergebnisse zu
in irgendeiner weise ernsthaft zu
untersucht also wie würdest du dann den
den den ort für so eine
auseinandersetzung ansiedeln weil es
sind ja offenbar nicht nur die ufer
gruppen sondern die dem misstrauen wenn
es so ist sondern es ist ja auch die
öffentlichkeit also wie akzeptieren wir
das das legitim es wissen ist was von
dieser behörde produziert wurde
wie setzt sich das unten in
gesellschaftlich akzeptiertes wissen ist
das reines marketing ist das ist dass
der klub hat extra liegt dass er einfach
nur sagen wir brauchen hier das passende
marketing oder oder wie verwandelt man
das in den allgemeinen gesellschaftlich
akzeptiertes legitimierte wiesen diese
frage muss doch unser ziel sein den
forschungsorganisationen
das ist wenig darum dass unser ziel sein
soll
ich sehe ich momentan zweifel ich habe
unter anderem vorgeschichtlichen
studieren ich habe nicht mit der c 14
methode praktisch wie theoretisch
befassen müssen bin aber auch menschen
bei archäologischen tage also beim tag
des offenen denkmals auch menschen
betroffen
die sagten glaub ich nicht sehen kann
nicht funktionieren glaub ich nicht
wie kann ich als wissenschaftler als
minister an wissenschafter nicht als
aktiver wissenschaftler aber wie kann
ich wie kann ich das erreichen das kann
ich nicht erreichen sollte das auch
unser ziel sein die weiß warum das unser
ziel sein sollte gut aber dann kann ich
hier sind auch quelle unter fachkollegen
geht es doch ohne komplikationen aber um
die frage wo kann ich den ball schon
wieder mitwirken
ob die nun in ekuador von einer
kommission die von der von der luftwaffe
in zehn berufen oder von einem high tech
center pokerstars oder sonstwo von einer
institution wo ich ergebnis geliefert
bekomme die ich nachvollziehen kann die
transparenz unserer warum kann ich das
nicht annehmen ich denke ich wiederhole
ich denke dank sind wir uns
selbstkritisch fragen ob wir das tun und
unterschwellig habe ich manchmal den
verdacht dass uns das ergebnis nicht
passt und deswegen ist das ist also
jetzt nur ins blau spekuliert das ist
jetzt ganz persönlich auch eingefärbten
verdacht habe ich in dem ich immer
wirklich aussprechen was den stand der
dinge angeht bin ich vollkommen auf den
körper und bürobauten sagt das haben wir
das ist jetzt da warum noch immer wieder
zwei oder drei schritte zurück und
wieder von vorne an
diese sachen durch diskutieren warum
kann man sich endlich mal passieren dass
es so ist müssen wir dann sozusagen
diese bewertungsfunktion die diese ufo
forschungs vereine übernehmen vielleicht
aus denen über den kreis der
eigentlichen fall beurteilung hinaus auf
eine bewertung wie heißt es so werden
bis ein bisschen viel
dass die vereine hergehen und sagen aus
den untergründen akzeptieren wir diese
studie als legitimes ergebnissen dem
sinne also sondern dass wir auch allein
einen kanon von literatur zu schaffen
den wir als gültig akzeptieren als
grundlage unserer arbeit und eben nicht
nur
also bis jetzt steht über die bewertung
das sind überwiegend solche sachen die
wir sind so weit wir können selber
machen was in diesem kreis der arbeit
mich aufgenommen wird mein eindruck ist
sich dann auch mal hin zu stellen und
als verein eine bestimmte studie zu
verteidigen wir halten diesen kommentar
proporz illegitim
er hat sauer und weise
meiner meinung nach geht so was in dem
sie so noch nicht es wirkt im gegenteil
immer nur den eigenen jugend überhaupt
und wer soll aber ich muss sagen
dazu muss man aber auch mal sagen dass
das ja ein wissenschaftsbetrieb völlig
unüblich ist ja wenn ich eine
doktorarbeit schreibt das erste kapitel
stand der forschung was ist denn darüber
schon gekannt und da setzt man sich also
damit auseinander was schon bekannt ist
und was deutsche ufo forschung offenbar
macht ist genau das gegenteil
wir schotten uns damit abtun so als
hätte das mit uns nichts zu tun aber
also wir haben jedenfalls noch keine
gelandete untertasse gesehen und so
lange wird die nicht sehen gibt es nicht
das ist unser beitrag kann man das so
pauschalisieren also ich mal wir haben
33
ich sage jetzt mal drei maßgeblichen
deutschland das ist die eine konditorin
gesprochen hat ist ja kein eingetragener
fahren ist ja auch nicht da ist ja auch
nicht vereinsmäßig organisierte aber es
gibt die die caps gibt die nur von und
es gibt in dem ufo das sind drei
unterschiedliche ansätze die teilweise
dass jetzt dieses führt zu
unterschiedlichen zeitpunkten habt auch
gegründet haben aber dass die natürlich
letztendlich auf 14 setzung er vom
anspruch her schon unterschiedlich sind
ist ja eigentlich auch ganz klar die
frage die sich mir stellt ist ja auf der
anderen seite ist es überhaupt in der
heutigen zeit noch sinnvoll diese dieser
aufspaltung weiter aufrechtzuerhalten
oder das ist nicht langsam mal zeit
darüber nachzudenken in zeiten der
weltweiten vernetzung und kommunikation
auch diese nicht falsch verstehen ich
sag das jetzt mal kleinstaaterei im
eigenen lande weiter vorzug betragen ob
es nicht effektiver ist und sinnvoller
ist ja auch in die richtung zu gehen
dass man nicht nur miteinander
kooperiert was wir beide schon passiert
was ja auch jahrelang gedauert hat bis
das so weit gekommen ist sondern dass
man eben auch darüber nachdenkt auf den
nächst höhere stufe zu gehen und dann
wenn man gemeinsam agiert in einem
in einem gemeinsamen gemeinsamen segel
und gemeinsam da dann ich glaube ich
habe man ja auch viel mehr
durchschlagskraft nach außen hin man
kann die ressourcen prüfbar später da
sind besser nutzen etc
irgendwie weiß jetzt nicht einzeln aus
führen aber das würde bedeutet doch dann
auch meiner meinung nach sinnvoll sein
da die bei diesen schritt nachzudenken
und sich nicht über einen eigenen sagte
dazu drinnen willst du das nicht an
leistung aufgezogen werden einfach
anhand von konkreten projekten der
zusammenhalt wie wir dass er zum
beispiel mit tipps zur datenbank das
immerhin schon gegen ajax ist das ist
schon okay aber warum kann man das nicht
kann man das nicht auch unter einem
gemeinsamen dach machen was was würde
das denn bringen außer eingemeindeten
dass er unter der haube funktionieren
muss ist ja die kommunikation zwischen
denke da kann man sich ein gemeinsames
level draufkleben und unten drunter
trifft man sich weiter weil man nicht
einfach noch nicht sag ich mal gelernt
hat einen einzelnen perspektiven
aufeinander abzustimmen
aber vielfältigkeit ist ja kein nachteil
würde ich sagen es kommt immer darauf an
wenn der wille zur kooperation da ist
und ich habe die post auch die letzten
20 jahren ein bisschen ein bisschen
verfolgen ich kann mich erinnern dass es
in den neunziger jahren das gras weder
move on noch geld auf den koffern damals
als als neuankömmling gar nicht
akzeptiert worden ist ja da hat sich
etwas verändert in den letzten jahren
nimmt jetzt muss man über den nächsten
über den nächsten schritt nachdenken da
auch entsprechende schritte zu tun
das hat auch den vorteil dass man bestes
marketing miteinander machen ich muss
jetzt haben wie er das macht und wie die
echse politik dass man die stellen sich
sehr gut da die stände und die verkaufen
sich auch sehr gut und die haben
natürlich auch wichtig die mühsal und
die crux sich im einzelfall mit
einzelnen dingen zu beschäftigen
da hat er natürlich vollkommen recht die
nehmen schon das was an material
vorhanden ist nehmen und arbeiten damit
wir gehen jetzt deine frage des vortags
war ja staatliche vertuschung oder man
100 manipulation der ufos sehen ja das
war der inhalt eines portal ist dass du
gesagt dass die disclosure leute in
amerika hauptsächlich sind das jetzt
leute die von der von den staatlichen
stellen quasi instrumentalisiert worden
sind oder die sind dass die u-boote im
endeffekt dazu genutzt werden um die ufo
forschung zu disco zu diskreditieren
oder zu manipulieren oder oder wie ist
die situation und er sagt ist ja anders
rum er sagt ja ganz genau
die politik hat es bestens verstand ist
ja dazu da und die sind desinformation
die von staatlichen stellen kommt die da
ist um die aufzuweichen
das sind ja zwar vollkommen konträr
gedankliche ansatzpunkte an diese ganze
geschichte
also bei mir jetzt auch die heutige
diskussion noch mal schon sommer klar
geworden ist dass man sie arbeite die
deutsche und die amerikanische schon
stark auseinander halten muss ich habe
mich auch die amerikanische 1 geschossen
weil ich diesen diesem mechanismus der
gleichen steht absolut misstrauen
das ist eine für mich so was von klippen
kann und ich hatte den eindruck dass das
eben das dass das resultat an getriggert
mit mit einem meter mit einer
desinformationskampagne ist aber auch
ein völliger selbstläufer und du sagst
ja selber wie sie selber beschrieben wie
jemand victoria im begriff ist sich auch
weiter selber zu diskreditieren
wem leistet dem der eigentlich einen
dienst diese diese disclosure bewegung
mit mit dem was passiert da haben also
da muss dann schon sagen da ist diese
dieser dieser dieser nüchternere medien
zentrierte ansatz also ist mir da
durchaus sympathischer welches das
miteinander vergleichen
wobei ich das auch als stärke von von
exopolitik deutschland ansehen
die medienkompetenz ist das war seit ihr
denkt ich tatsächlich unübertroffen was
ich mich dann in zweiter instanz frage
präsentation ist ist eines guten drunter
gibt es dann aber so als in gegenden wie
journalist isches konzept da kann ich
einerseits abo katholisch vorgehen
das heißt dass das wäre ihm würde wieder
gehen in richtung von lobbyismus oder
anderes konzept wäre wenn das was über
was diskurs anwaltschaft angefangen
versus diskurs anwaltschaft so genau
also mit mal einfach mal als frage
formulieren werden wir von exopolitik
mal eine mediale begleitung einer einer
einer der zentralen psychologischen
kontroverse
ihr leben bekommen
also wir denken in letzter zeit immer
häufiger darüber nach wie sinnvoll ist
sein könnte dass man auch mal diesen
ganzen blödsinn kommentiert der da im
internet kursiert und also gerade dieses
jerusalem ufo ich kann es schon nicht
mehr sehen und das ist jetzt weiß ich
wann diese jeden fall dieses erkennt das
ja mit dem tempel dom und da ist dann
dieses ufo und das schießt dann da hoch
so und das ist ja auch sonst wie vielen
perspektiven angeblich aufgenommen
worden und und uns selbst auf unserer
exopolitik liste also auf und auch der
internen liste taucht es alle zwei
wochen wieder auf wie kai aus der kiste
jawohl jerusalem ufo und so und dabei
ist es ist es für mich jetzt als also
als gleich mal als film als als film
mensch der sich damit auskennt wie man
solche videos produziert ist völlig klar
dass das gefälscht ist wir haben aber
dazu nichts geschrieben weil wir aber
jetzt nicht weil weil wir jetzt
irgendwie das verdecken wollen oder
irgendwas und und irgendwie er das
andere betonen wollen sondern einfach
weil wir gar keine kategorie dafür haben
wir immer wir haben bis jetzt keine
nicht meldungen gebracht also so eine
licht meldung wie zum beispiel vorsicht
vor allem wegen der iss das ist nicht
regeln so was so aber wir denken darüber
nach dass es sinnvoll sein könnte um
eben genau diese mit diesen anscheinend
denen das den das vielleicht auch
berechtigterweise macht dass wir hier so
nur die eigene sache einseitig
darstellen und alles andere unter tisch
fallen lassen um dem zu begegnen weil
man ja irgendwie schon
das stimmt schon ja es ist irgendwie
komisch wenn man auf einer seite immer
nur positive sache wird und und niemals
irgendwas dagegen oder so aber den
handel zum beispiel schon mal erst mal
die kolumne eingeführt und die kontakte
ausführlich beschrieben ist und alle
alle alle nicht vorteile des erwerbs
dieser app und und vielleicht sollten
wir das auch machen und vielleicht haben
dann bestimmte leute angst was wir in
die butter vom brot nehmen oder so
vielleicht muss man das auch wirklich
aber ich wollte doch was anderes
einzel dieser zu diesem angeblich so
unbefangen den objektiven journalismus
ja kein journalist wenn er ehrlich ist
kann behaupten dass er objektiv und und
völlig unbefangen über irgendeine sache
berichtet nehmen wir das beispiel von
dem kameramann das ist sollte man meinen
dass der mann etwas filmt und und
ungeschnitten gezeigt dass das also der
dieb erste information über über die
informationsübertragung ist dies
überhaupt gibt
weil keinerlei einflussnahme sozusagen
ja keinen kommentar sondern zeigt
einfach dass was passiert ist aber schon
in dem moment wo wir unser kameramann
die kamera einschaltet und schließt er
einen bestimmten ausschnitt zu zeigen
dieser ausschnitt es ist seine wahl was
er zeigt so ist es beim fernsehen
natürlich es ist ein unterschied ob ich
jemanden zeige dir schlucht oder via
karte der nase popelt das sind solche
sachen halt da fängt das schon an und
dazu muss man natürlich noch wissen dass
also wie die bild -zeitung als
offensichtlich von politischen
interessen gelenkt ist also sich
auswärts im arbeitsvertrag steht aber
auch zu artig hatte er fand
verwaltungsrat dass ein politiker drin
und so weiter der zdf chefredakteur der
ehemaliges gefeuert worden weil der
roland koch dagegen war es so also ich
will damit sagen es gibt gar keine
objektiven die unbefangene journalismus
und es kann mir keiner erzählen und und
also ich kenne auch kein journalisten
der das ernsthaft wenn einem handlung
journalisten gegenüber steht behauptet
vielleicht irgendwie bei maischberger
oder irgendwas frau die sich das dann
immer gegenseitig um die ohren und gut
dazustehen aber in wahrheit ist eine
ganz miese bande
muss ich sagen ich weiß nicht was direkt
was daran gut aber ob es sinnvoll ist
jetzt darüber ob journalismus objektivs
oder nicht objektiv ist oder ist
zumindest auf den empfänger fünf
zentrale sache als wäre ein freund mit
dem ich andere thema ist offensichtlich
so dass die meisten sondern ist nicht
objektiv und rational nicht dass seine
hand seiner beispiele weil er das
gebracht also insofern klopfen oder
offene türen ein
gerne etwas dazu sagen wo ich am
problematischsten diese mischung
man muss sie nur ein spiegel angucken
wie diese da der der radikalisierung des
phänomens ist dann nimmt sich aus wie
ein bündnis zwischen lask etc zwischen
dem medial apparaten das passiert ihm in
vielen hinsichten also ich würde auch
dramatischen pokal greifen und sagen ja
eine krise der journalistisch und
repräsentation schiffergesellschaft
überhaupt andere aspekte einer krise der
repräsentation haben in diesem sinne
verstehe ich das was ich als diskurs
anwaltschaft verstanden hat auch als
ideal als eine vorstellung beim hebel
bin und da hab ich halt bisher so dass
das war halb bisher bisher so meine
wahrnehmung dass ich das den eindruck
hatte jetzt hamse bei exopolitik einer
handfesten und gute kritik dieses
betriebs gibt noch anfängt aber machen
sie jetzt machen sie genau dasselbe
nochmal das kriegen wir schon wieder
sondern seine sonne gesteckte oberfläche
ohne verwerfungen ohne falten wo alles
was an ist aber an der wahrheitsfindung
brüchig und unsicher und unklar ist wer
unter den tisch gekehrt
das war mein eindruck wenn ich so durch
diese
präsentation gehe also dazu kann ich
sagen also ich also erstmal wir sind ja
kein kein 50-köpfige redaktionsstab
sondern das machen bei uns zwei leute
ich und carsten dreesbach wir sind
diejenigen die die entscheiden welche
artikel auf dieser webseite kommen das
ist eine ungeheuer große arbeit des
gewinns schreiben es geht um videos
übersetzen untertiteln überhaupt das da
rein zu schreiben rechtefreie bilder zu
finden die wir verwenden darf also das
nimmt sie um so unglaublich viel arbeit
in anspruch da überlegt man sich schon
genau was diesen was dieser arbeit wert
ist und das ist das nicht wert ist das
ist das eine
ja so und und und das andere ist unsere
zielgruppe ist nach wie vor die große
allgemeine große allgemeinheit die das
ufer phänomen lächerlich findet weil es
lächerlich ist weiß schon immer
lächerlich war und weil man nie
irgendwas anderes darunter im fernsehen
wird und solche leute die das von
vornherein für lächerlich finden die
kammer doch nicht mit einer mit
mitschnitten stundenlangen gesellschafts
diskurs gesellschaftlichen diskurs oder
kaleidoskop durch die gesellschaft der
ufo der deutschen forschung vielleicht
sogar noch konfrontieren und wo man dann
darstellt ja und ich sagen das und sagen
das und dann zu sagen sie auch so
sondern wir wollen ja die leute für das
thema interessieren
und dafür haben wir es gibt in amerika
diesen ausdruck minute also dass man
sozusagen wenn wir jetzt gerade
praktikant ist in der firma und man
steigt zufällig mit dem chef im
fahrstuhl ein und erfährt ganz nach oben
dann hat man eben 30 sekunden zeit um
den chef davon zu überzeugen was man für
ein neues projekt hat sie sozusagen und
mehr wird sich der chef auch nicht
anhören
nach 30 sekunden steinhausen fahrstuhl
oder etwas anderes zu tun
und im grunde ist es mit der deutschen
allgemeinheit genauso vor allem wenn man
bedenkt dass das ufo thema ja so
lächerlich ist für die allermeisten
leute die haben sowieso schon keine lust
sich damit zu beschäftigen
da werden die doch nicht gleich von
anfang an bombardieren mit den ganzen
kontroversen die ja in der deutschen
forschung wo meiner meinung nach also
auch wirklich spaltende prozesse mit
voller absicht hier stattgefunden haben
mit sowas langweilen wo es doch ein
wichtige fakten gibt die man mal wissen
muss und zwar erstens wurde von
staatlichen forschungsunternehmen
forschungsinstitutionen untersucht das
die existenz eines echten ufo phänomens
ist erwiesen
und viele von diesen fällen also nicht
viele aber einige davon sollten
tatsächlich auch noch die ganzen jungs
hier besucher kommen das ist der punkt
und dass wir natürlich staatliche ufo
forschung brauche und das verpacken wir
in inputs in kurzen knappen body und ich
danke dir dass du uns die medien
kompetenzen zugesprochen hastig aber
nicht so sieht es einfach von den
standpunkt eines medien kompetenten der
vorhat nachfrage hinter diskussion
wieder zu hören
unsere frage ich mich welche
schnittpunkte ist dann tatsächlich
zwischen exopolitik unteren seite und
erforschung der buchungen in deutschland
tatsächlich gibt aus meiner sicht ist
also politik zurückkehren
the place wo man die gegen geld content
runterladen kann das obwohl ich die
gegeben ist und ohne okay ist auch
andere junge fahrer sektor das auch mal
völlig in ordnung
ich sehe allerdings nicht denken
verurteilt forschen zu gucken
von einer kommerziell betriebenen agenda
plattform haben könnten
ich sehe daher
eigenen geliefert so politik ist ihr
ding zu machen was wollen sie die gerne
tun wollen und die forschergruppen habe
ich eine etwas anderes interessiert
wieder eine andere mit der wessels wäre
oder andere herangehensweise das
irgendwo ballack kann ich eigentlich
nicht will dass du so anhöre immer
weniger entdecken insofern habe ich mit
exopolitik gar kein problem überhaupt
nicht aber das was wir eigentlich in
unserer freizeit tun
das ist etwas anderes darf ich da zu
kurz was sagen weil sie den blick immer
mehr von dem schnittpunkt verlieren wenn
ich ihn nochmals sagen was ich von
anfang gesagt wir setzen uns für eine
für eine staatliche förderung der
forschung ein also dafür dass die
deutschen vereine geld kriegen besetzen
muss sich in unser ziel steht nicht dass
wir exopolitik staatlich gefördert haben
wollen sondern die die staatlich
geförderte ufo forschung wenn sie das
nicht als schnittmenge bezeichnen wollen
weiß ich auch nicht was die andere sache
ist der der bezahl bereich auf unserer
webseite macht ein drittel der webseite
aus das andere drittel besteht aus excel
wissen das ist ein riesengroßer bereich
der in den letzten dreieinhalb jahren
mit jede menge völlig kostenlosen
informationen gefüllt worden ist und
auch weiter befüllt wird also nicht bloß
weil wir jetzt das extra magazin machen
wir jetzt noch zahl inhalte das stimmt
ja so nicht und und wir haben eine ex
und community in der sich leute zusammen
schalten können um sich auszutauschen
jemand aus wolkenkuckucksheim sonstwo
und der andere in bayern oder so was die
würde sich sonst niemals finden weil
weder die zeit noch die gpu vor noch die
move on hat so was
es gibt es gar nicht das gibt es aber
bei excel politik und zwar völlig
kostenlos ich wollte gerade auch ich
wollte eigentlich gar nicht die frage
stellen
wenn ich dadurch in gewisser weise
beantwortet durch den magen geht es gibt
es möglichkeiten unter dem gesichtspunkt
dessen was ich auch vorhin versucht
daran zu deuten dass eventuell erst mal
drei existierenden ufer gruppen in
deutschland versuchen sollten da auf
eine gemeinsame linie zu fahren das
event unter einem dach zu machen und
kriegt es drei möglichkeiten auch der
kooperation mit exopolitik zum beispiel
dass man daraus unter diesem
gesichtspunkt nach vorn zu denken
aber nicht nur schuldige dass ich das
jetzt so sagen jeder so seine eigenen
seinen eigenen körper hat und versucht
da irgendwie durchzukommen
und wenn ich mir die ufo forschung der
letzten 20 jahre in deutschland anguckt
und ich kann ein bisschen mitreden
rechten zeit fand aktiv mitgemacht habe
dann ist es im endeffekt immer gewesen
dass jeder vorsicht irgendwo für sich
hin gearbeitet hat und es ist nichts
fundamental nach außen wirken dass auch
dabei rausgekommen ich meine wir haben
damals mit der die kommunen versucht
auch durch veranstaltungen und durch
durch kongresse die wir gemacht haben
auch öffentlichkeitswirksam zu sagen
nicht nur im eigenen saft zu schmoren
aber ich finde wir sollten doch dieses
eigentlich mal jetzt hier versuchen an
zu denken ob wir diesen schritt nicht
auch noch machen und da im
deutschsprachigen raum oder im virgin
da viel mehr noch so zusammenarbeit und
kooperation zu kommen auch mit
exopolitik content irgendwelche
kommerziellen interessen braucht ganz
legitim denn wir nehmen auch
mitgliedsbeiträge
sonst könnte man gar nicht existieren
aber das ist keine kommerzielle das
natürlich und jener stelle nicht
unterstellen aber es war nie aus der
frage was das instrument oder eine frage
was man statement unter fragen kann
surfen kommt versuchen hier
das war das erste was ich gemacht habe
sich operativ ein bisschen
tradition ist wirklich den antworten
zusammenzuarbeiten und sagen hat ist
glaube ich sehr wichtig ist brauche ich
richtig und es war irgendwie in sachsen
muss ist doch ganz vernünftig und
versuchen junge hatte und ich denke mal
kosten
warum an und würden er und das gute
liegt ein problem hat die von der
deutschen phono länder nicht so aber in
deutschland hat ein ganz großes problem
sie besteht zu großen teilen aus
zentralen person nennen und personen die
oft im persönlichen dissens über den
gemeinsamen kampf einstellen konnten
das eigentliche unseren kernprobleme
sind sagt ihren vielen jahren nicht zu
ahnen
das ist über der person etwas
wichtigeres gibt nämlich eine reaktion
das waren gemeinsam besser vorankommen
dann gemeinsam im konsens werden wir
auch keine fortschritte erreichen
zweite frage nochmals dass er das soll
das was ich bereits in meiner frage
etwas provoziert gestellt habe ist ich
kann ehrlich gesagt wirklich nicht
erkennen wozu uns eine propaganda
plattform unterstützen konzentrieren den
ruin oder politik dass sie das was sie
mache ich gerne tun und das sollen sie
auch tun
oder soll es auch so einer freude an der
sache haben diese da machen
ich würde es nicht jeder machen ich will
es auch nicht förderlich abtun
ich sehe nur keinen direkten
zusammenhang mit dem was ich tun mit dem
was viele ufer forscher tagtäglich tun
das ist einfach keine kredite sich von
so etwas was ich eine feststellung
nennen würde
ich will nicht sagen dass ich sogar
seid ihr auch ende aber diese brachiale
methoden zur politik aber der starke
emotionalisierung sind mein persönliches
ding nicht andere mögen das anders sehen
aber ich sehe so wie gesagt ich will an
seiner wenigen jeden tag ins büro gehen
jeden tag aktuelle bearbeiten
befriedigung forschung machen
in dieser form und in diese leeren tores
gelände kämpfen dafür dass eure
forschung anerkannt wird
also das ist wirklich eine
unglaubwürdige wäre nicht sagen der
rhetorik die man zu jeder politischen
parteien ihre sonntagsreden wird
wir setzen uns für sie diese für
interessen da will uns seine politik
verkauft uns das ist das nehme ich
einfach niemandem dort abgestellt
er bittet dann würde jetzt darauf
einfordern
ich bin wirklich bei den pegel bei move
on und weil ich nur vor und ich finde
dass exopolitik eine plattform schafft
um fassung in deutschland gefreut zu
bringen und es ist die einzige die auch
wirklich nennenswert im internet
vertreten ist und deshalb sehe ich
persönlich und sicher auf die meisten
fingen vielleicht mit ausnahme einiger
mitglieder
das ist eine chance für die deutsche
forschung ist und nicht so dass die
forschung davon überhaupt nichts hat bp
ist nun mal etwas anders ausgerichtet
als diagnose
jungs vor allem beim gp hat sich und die
wirte auch geworden aus dem kunde sie
ist dafür da und sieht sich auch so und
das ufo phänomen aufzuklären und zwar
explizit also wenn ein fall bei den
anderen vereinen
aufgrund der nachforschungen zu keinem
ergebnis
das muss anders wir können nichts
definitives sagen dann zieht ggp aus der
schublade eine erklärung die zutreffen
mag aber dämlich gewesen ist und sie
damit auch eine aufgabe die sie ja
eigentlich vereins satzungen hat es ist
nicht richtig dass ein blick in die
datenbank kombiniert diese diese
sichtweise sofort das stimmt also gar
nicht und will keine herz und konnten so
das mal also das ist auch ganz also mein
ich möchte noch mal ausdrücklich betonen
dass ich mich ja als ein befürworter des
phänomens verstehe und das betonen
doppel wieder sehr gerne und als aktiver
wähler in der gegend wohl fühlen und das
ruhig trotz entschuldigung leute also
wir sollten uns nicht mal dass wir jetzt
diskussionen innerhalb der diskutanten
der am t shirt wir unsere namen hier
zwei referenten wie miteinander
gesprochen haben war das noch eine frage
wo ich jetzt tatsächlich möglichkeit
sehen würden der hilfe von seiner
exopolitik werde zum einen in der
rezeption deutsche ufo forschung 200
tatsächlich das was tut euch die gute wo
forschung welche ergebnisse liefert die
einer solchen darstellung öffentlich das
wäre auf jeden fall wo man uns und
helfen könnte
weil die bevölkerung nicht weiß was wir
tun für zweite kunstwerk glaub ich diese
internationalen kontakte oder auch
gewisse dokumente er besitze
untersuchungsergebnisse teil war dort
mit übersetzung an die wir so auch
schwierig an wertsachen wohl wirklich
jetzt eine praktische hilfe sehen weil
die station verlaufen ich da eigentlich
wenig chancen bereit dass wir einen
korpus und sichtung haben wir untersucht
haben lassen weil der dpa auch um ein
stück zumindest keine
sicherheitsdefizite oder in einer form
offen legen also ich sehe keine gefahr
für die für die öffentliche sicherheit
den sich mit wem sie untersuchten grund
sich da nicht auch wenig chance für die
staatliche förderung wohl aber sich in
wirklichkeit eher praktischen hilfe
durch rezeption und gegeben
eventuell informationsaustausch
verteilen von vorn kommt das ende
tatsächlich hilfe ganz konkretes
beispiel das bordcomputer report
gefallen ich weiß dass ich damals schon
versucht habe diesen ins deutsche
übersetzen zu lassen wer anders aus
nicht mickrig
das ist sehr zeitaufwendig das kostet
sehr viel geld und das wäre jetzt sogar
schon mal eine ganz konkrete möglichkeit
der zusammenarbeit und der kooperation
dass man wenn man solche sachen hat dass
man sich da gegenseitig unterstützen
dann werden wir haben nicht die manpower
solche großartigen besetzung so was zu
machen und da sollte man doch oft
überhaupt keine freundin
wer sich da gegenseitig zu unterstützen
die übersetzung des comet reports ist in
arbeit aber wann es fertig ist steht in
den sternen weil dann ewig lange ab
berichten und wenn ich das als wenn ich
das als von übersetzungsbüro oder vor
dem kunden als übersetzungsauftrag
kriegen würde das wahrscheinlich 30.000
euro kosten
also das ist halt einfach wirklich viel
viel arbeit nochmals so der propaganda
plattform die so internationalisierten
sachen um sich wirft ich muss ihnen
sagen sie sind der einzige sie haben
auch schon in schnellbach das gesagt das
wird mit emotionen und so weiter sie
sind der einzige der das sagt den ich je
getroffen habe der uns vorwirft wir wird
nun über emotionalisieren oder irgendwas
im gegenteil bekomme ich ganz viele
meldungen von leuten die sagen bravo
endlich mal jemand der die fakten bringt
mit quellenangaben die man selber
nachprüfen kann und auf deutsch
übersetzt und ohne irgendwie das ego in
den vordergrund zu rutschen oder
irgendwelche oder irgendwelche
persönlichen ansichten oder
befindlichkeiten sondern eben einfach
sehr viel information und wenn sie das
nicht interessiert was ihre kollegen in
anderen ländern machen dann ist das ja
ihr gutes recht aber ich denke jeder der
auf diese webseite geht und sich dort
zum beispiel die funksprüche der
chilenischen piloten anguckt oder sowas
würde das vielleicht durchaus als
informationsproblem begreifen wir haben
nicht mehr so viel zu halten
es ist jetzt schon vor siegen auf zwei
minuten namen her langsam zum schluss
kommen schöne unterstützung sein könnte
für die forschungsgruppen natürlich
exopolitik hat die komödie zwischenfalls
2000 mitglieder
das ist eine menge und was haben die
firmen vor kugeln aber wahrscheinlich 50
bis mittleres wunder denn 2000 kann auch
der ein oder anderen vielleicht über
exopolitik dann zu den anderen gruppen
kommt und damit macht sondern können es
ist im prinzip schon eine größere
öffentlichkeit auf jeden fall 2000
mitglieder innerhalb von albis jahr
ich habe wenn ich für was nichts
bezahlen muss bin ich natürlich gern mit
geht ja gut los
man unterschied wir haben selbst mehr
zahlen wir sind jetzt im prinzip glaube
ich am ende der diskussion vom
eigentlichen thema haben uns ein
bisschen entfernt
aber ich finde das ist gar nicht wahr
weil ich gegangen bin
dass das ein ganz wichtiges thema ist
hier werden wir schon mal über das thema
forschung und exopolitik wie stellen sie
sich die stimmen wir uns da und tiefster
möglichkeiten
dinger nach vorne zu bringen
ich finde es auch einen ganz wichtigen
ganz wichtigen bereich den man jetzt
auch vielleicht mal als anstoß sehen
sollte
so was wisst ihr auch immer diskussionen
innerhalb bestimmter kreise aus dass man
es erstmals anschluss sehen sollte
darüber nachzudenken und das denn als
den ball aufzugreifen und zu gucken
natürlich versuchen wir immer schon da
was aber schon dabei 20 jahren jetzt
hoffe ich dass wir irgendwann an den
punkt kommen bevor ich ins rentenalter
gehe dass wir dann vielleicht auch mal
sein können
wir machen auch den schritt um danach zu
einer gemeinsamen plattform unter dem
gemeinsamen namen zu kommen wieder denn
jetzt heißt ist uninteressant aber ich
finde sind ja auf gutem wege
aber da sollten wir vor allem bei der
eine ganze menge junger leute da sitzen
haben sollten wir das aufgreifen und
sollten weiter so weit fortschreiten
dass wir das irgendwann in
überschaubaren zahl von unserem ziel
kommen und dann kann man als gesamtheit
auch mit exopolitik zum beispiel einer
ganz anderen basis zusammenarbeiten
das war zu meiner seite
nein