{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X1y3MsXThe4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ph\u00e4nomene in Todesn\u00e4he - Was geschieht mit uns an der Schwelle des Todes\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
terminale geistesfreiheit todesnähe
vision ja so wie ich das sehe finde ich
das ja alles ein sehr spannendes feld
aber auch ein sehr wichtiges feld und
eben noch ein bisher zumindest von der
mainstream wissenschaft vernachlässigtes
feld
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister was
geschieht mit uns an der schwelle des
todes immer wieder wird berichtet dass
sterbende im letzten moment noch einmal
völlig wach werden und sich
verabschieden oder sie scheinen mit
verstorbenen verwandten zu sprechen die
sie offenbar bereits erwarten
darunter sind sogar fälle in denen die
sterbenden bereits so krank waren dass
sie eigentlich gar nicht mehr hätten
sprechen können terminale geistes
klarheit ein phänomen auf das immer mehr
wissenschaftler aufmerksam werden
doktor michael nahm ist einer von ihnen
und er stellt bei uns seine
untersuchungen vor ich gebe zunächst
eine übersicht über fälle von terminale
geistes gleich was es genau ist
fallbeispiele und werde auf besondere
aspekte auch eingehen von diesem
phänomen und werde dann aber auch eine
ganze menge über verwandte
problemstellungen sagen die
ungewöhnliche gehirn befunde
nahtoderfahrungen insel begabungen
ungewöhnliche körperliche phänomene und
so ein paar sachen noch mehr und ich
kommen dann auch gegen ende auf mögliche
erklärungsmodelle noch zu sprechen so ja
was ist denn terminale geistes klarheit
also es ist ein phänomen das in
todesnähe auftritt und ich habe es mal
genannt die unerwartete rückkehr
geistiger klarheit
kurz vor dem tod und die literatur auch
die ältere literatur sofort auch 18
hauptsächlich 19 dann aber auch
zwanzigsten jahrhundert die enthält
einige von solchen fall berichten aber
ich habe gemerkt hat sich noch niemand
mal richtig jemand mit beschäftigt oder
half anderes systematisch
zusammengetragen was es eben in dieser
literatur so gibt und habt ihr einiges
gelesen habe festgestellt also die
interessantesten fälle die betreffen
menschen mit psychiatrischen oder auch
neurologischen erkrankungen sprich wo
das gehirn aufgrund von irgendeiner
krankheit eben beschädigt oder zerstört
wird
psychiatrische erkrankung das ist sowas
wie schizophrenie oder früher in der
älteren literatur wurde das oftmals noch
gar nicht richtig benannt oder man kann
das von heutiger perspektive schlecht
einordnen das nennt man dann am besten
einfach eine affektive störung jetzt
neurologische erkrankungen da fällt dann
also hirnhautentzündung darunter tumoren
schlaganfälle demenzkrankheiten wie zum
beispiel die alzheimersche erkrankung
aber auch menschen mit geistiger
beeinträchtigung die also geboren wurden
haben kurz vor dem tod eine
bemerkenswerte geistige klarheit
manchmal an den tag gelegt und da habe
ich also diese literatur studie
betrieben und zunächst mal versucht
herauszufinden wie häufig tritt das denn
ungefähr auf und da gibt es noch ganz
wenige quellen das ist jetzt auch eine
eher alte quelle 1844 da haben sich zwei
als zwei mal gedanken gemacht also
menschen also beziehungsweise ärzte die
in einer irrenanstalt damals tätig waren
die haben beobachtet wie sich der
geisteszustand von ihren insassen kurz
vor dem tod verändert hat und die haben
also jetzt zum beispiel dann
festgestellt dass bei 18 von 139
gestorbenen die in den letzten jahren da
eben gestorben waren hat sich der
geisteszustand kurz vor dem tod
entschieden gebessert und das haben sie
auch betont dass manchmal noch
anscheinend recht plötzlich dann so
eingetreten ist und dann gab es lange
zeit erstmal gar nichts in der literatur
und erst so ab dem jahr 2000 findet man
wieder verstärkt bericht über terminale
geistes klarheit oft auch über
befragungen die dann in krankenhäusern
hospizen und so weiter durchgeführt
worden sind
und da haben zum beispiel jetzt einmal
sieben von zehn pflegern angegeben dass
sie bei dementen patienten innerhalb der
letzten fünf jahre vor dieser befragung
also erlebt haben wie diese menschen
wieder platz nicht klar geworden sind
oder sich an ihr leben und so weiter
wieder erinnern konnten und durften auch
unterhaltung oder sowas geführt haben
und noch eine andere studie auch eine
relativ neue quelle noch aus seinem
neuseeländischen hospiz da hat jemand
festgestellt dass von 100 gestorbenen
sechs personen so eine art terminale
geistes kleid an den tag gelegt haben
und da handelt es sich jetzt aber
hauptsächlich um menschen mit
gehirntumoren so und diese tabelle die
gibt jetzt im grunde so eine übersicht
über diese fälle die ich so
zusammengetragen habe ganz unten in der
letzten zeile sind auch ein paar fälle
die mir dann noch persönlich zugetragen
worden sind von menschen die eben
gemerkt haben oder mitbekommen haben
dass ich mich mit diesem thema
beschäftige und ja ansonsten das
wichtigste jetzt aus dieser tabelle die
soll einfach zeigen dass diese fälle
seit ja eigentlich seit das medizinische
literatur gibt beschrieben werden und
das sogar in der älteren literatur von
1900 mehrere solche fälle beschrieben
worden sind auch in medizinischen
fachzeitschriften der damaligen zeit
dann ist das interesse irgendwie
abgeebbt kann man wohl sagen und erst in
der jüngeren zeit ab 2000 sind wieder
mehr und mehr fälle berichtet worden die
hauptsächlich demenzkrankheiten wie die
alzheimersche erkrankung betreffen
und auch die länder darunter steht es ja
also praktisch ausländern über den
ganzen erdball verteilt das heißt es ist
offenbar so eine art globales phänomen
trifft menschen die egal wo auf der erde
leben und doch im grunde egal wann sie
gelebt haben und ich habe so knapp über
107 fälle insgesamt jetzt da
zusammentragen können
und jetzt kommen einige fallbeispiele
damit sie auch sich konkreter was
darunter vorstellen können um was es
geht das ist jetzt zum beispiel von
schizophrenie patienten das haben
russische ärzte seinerzeit mal
dokumentiert da handelte es sich um drei
patienten in hoffnungslosen endstadium
ohne woods inzwischen phasen die also
seit 27 20 oder auch elf jahren in
dieser heilanstalt er jetzt befanden und
oder halt in diesem stadium in der
heilanstalt sich dabei fanden also im
grunde konnten die auch nicht mehr in
irgend einer vernünftigen weise mit
ihrer umwelt in einer wechselbeziehung
treten aber auch drei monate vor ihrem
tod sind sie irgendwie immer wacher und
vernünftiger geworden
und das hing damit zusammen dass die
irgendwie erkrankt waren an einer
ernsten organischen erkrankungen
möglicherweise krebs oder sowas geben
den körper geschwächt hat und im zuge
der schwächung des körpers wurde
irgendwie der geist immer klarer
und das war dann also so weit dass kurz
vor ihrem tod bis auf so spezifische
eigenart und eigentlich die geistigen
störungen die massiven störungen
teilweise vollständig zurück gegangen
sind und einer von diesen patienten
wurde sogar noch dann kurz davor also
kurz vor seinem tod nach hause entlassen
und konnte dort dann in eigentlich
eingehalten zustand sterben so jetzt
schon erste fall berichte über menschen
die dann organische erkrankungen des
gehirns ist eben hatten berichtet in dem
fall von carlos und harald sohn zwei
sehr verdienstvolle herr forscher von ja
todesnähe phänomenen die haben eine
große umfrage mal gemacht einen bericht
daraus eine frau in den 30er jahren die
sehr stark desorientiert war eben
aufgrund dieser hirnhautentzündung und
war auch sehr schläfrig aber kurz vor
ihrem lebensende wurde sie auch wieder
zunehmend wacher klarer beantwortete
wieder fragen war sogar guter dinge und
lächelte und wenige minuten vor ihrem
tod weise wieder vollständig präsent
geschwulste oder wie auch immer man das
jetzt hier bezeichnen mag jetzt wieder
ein beispiel aus der alten literatur da
handelt es sich um einen jungen der also
eine lang zurückliegende kopfverletzung
hatte hinter der stirn und ja auch
wieder jahre ging es ihm immer
schlechter
schließlich die rechtes verlust der
blinzelte ununterbrochen er sprach ihre
hatte den stupiden blick und starrte auf
stunden lang irgendwo einfach auf einen
fleck war bettlägeriger sobald sich auch
ob musste er sich sofort übergeben und
ging also gar nicht nette beständiges
kopfweh er brach sich häufig und dann
hat man ihn schließlich auch in ein
krankenhaus eingeliefert was damals 1822
jahres gar nicht so einfach war und die
krankenhäuser waren damals auch nicht so
toll aber auch da hatte eben 18 tage
noch in diesem zustand praktisch
unverändert verbracht und ja dann eines
morgens kam eben der arzt zu seiner
visite in sein zimmer und da war dann
eben aufgestanden war ganz heiter hat
einen klaren blick gehabt er hat gesagt
dass er sich rundum wohl fühlt hatte
nicht die geringste beschwerde mehr
und wollte auch dann am nächsten tag
weil er geheilt war die anstalt
verlassen und wie seine studien wieder
aufnehmen irgendwas studiert aber eben
eine viertelstunde nach der visite
dieses arztes ist er dann bewusstlos
geworden und gestorben und diese
autopsie hat eben ergeben dass er dann
diese zwei große geschwulste hinter der
stirn hatte die gibt also erst mal mit
dem kopf auf dem nagel gefallen vor
etlichen jahren und hat sich dass da
wohl im zuge dessen entwickelt ja
tumoren
hier ein beispiel aus neuerer zeit von
einem amerikanischen arzt berichtet ein
mann der an lungenkrebs erkrankt war
er hat also dann noch in unseren
gehirnmetastasen bekommen die sich
ausgeweitet haben und irgendwann im
verlauf von zwei wochen hat er seine
sprache verloren auch die fähigkeit sich
zu bewegen wurde bewusstlos und der
letzte scan hat angeblich gezeigt dass
das gehirn also wirklich zerstört war
aber dann berichten eben die pfleger
oder angehörige familienangehörige die
dabei ihm waren dass er fünf minuten vor
seinem tod anscheinend wie normal wurde
noch mal aufgewacht ist mit allen normal
geredet hat hat hat gelächelt hat sie
sogar getätschelt und hat ihnen lebewohl
gesagt und ist daneben gestorben
und das sind dann schon so fälle wo man
sich sehr wundert ja wie kann denn das
überhaupt sein wenn das gehirn
tatsächlich geschehen derart zerstört
gewesen war
eine andere erkrankung die sehr stark
mit gehirn zerstörung einhergeht ist die
alzheimersche erkrankung da wird das
gehirn herz ersetzt
und was dann halt bekannterweise mit
diesem verlust von gedächtnis aber auch
persönlichkeit persönlichkeitsstrukturen
und so weiter einher geht in dem fall
ein von mir persönliche berichtete von
einem guten bekannten familie betrifft
eine 91 jährige frau die seit 15 jahren
schon an dieser krankheit eben erkrankt
war
dann hat auch seit fünf jahren ihre sie
pflegenden töchter nicht mehr erkannt
und wohnte auch bei einer ihrer töchter
zu hause mit im haus und ja wusste
eigentlich überhaupt nicht mehr wer und
wo sie ist und hat auch als überhaupt
nicht mehr gesprochen seit jahren nun
plötzlich auch eines abends saß sie in
ihrem bett hat sich aufgerichtet
plötzlich angefangen mit also ihren
beiden töchtern die gerade beide daran
eine ganz normale unterhaltung zu führen
über was weiß ich andere
familienangehörige hat sich da erkundigt
hat sich über die angst vorm tod mit
denen ausgetauscht probleme die sich mit
der kirche hatte und so weiter und so
fort
und na ja da war natürlich die beiden
töchter höchst erstaunt irgendwann ist
man auch zu bett gegangen aber die
mutter ist dann in derselben nacht ein
paar stunden später gestorben
ein anderer
der fall diesmal hier vom ernennt harald
sein berichtet die einen also die
geschichte betrifft einen bekannten von
ihm in island in dem fall eine 81
jährige frau die auch seit vielen jahren
eben erkrankt waren der alzheimerschen
erkrankung braucht bett lag in diesem
komischen endzustand wo sie auch niemand
noch nichts mehr reagieren konnte und
hatte auch seit einem jahr nichts mehr
gesprochen und auch niemanden mehr
erkannt weil im krankenhaus eines tages
hat sie sich aber auch plötzlich
aufgesetzt in dem bett ihr sohn saß
neben dran und löste kreuzworträtsel und
hat den sohn direkt angeschaut versuchen
erkannt hat dann gesagt mein lied so wie
es der sohn
ich werde einen vers für dich zitieren
und hat sie gesagt wo vater des lichts
preis sei dir du kannst mir leben und
gesundheit meinen vater und meine mutter
nun setze ich mich auf weil die sonne
scheint du schickst dein licht zu mir
herein wo gott wie gut bist du und
nachdem sie das dann gesagt hat ist sie
wieder zurück in ihr bett geglitten und
hat dann also wieder in diesen alten
zustand den rest ihrer zeit verbracht
hat wieder nichts mehr geredet aber
hatten wir noch drei wochen in dem fall
gelebt und die familie dachte eigentlich
na das hat sie jetzt eigentlich erfunden
und sinnvoll eben auf diese situation
bezogen was sie da gerade so erlebt aber
viel später hat man oder einige zeit
später noch etwa dann festgestellt dass
das eigentlich eine gedicht strophe von
einem isländischen dichter ist denn das
sie wohl irgendwie kannte und in dem
moment anhalt erinnert und eben dann
sinnvoll auf die situation bezogen auf
gesagt hat alzheimer erkrankung das war
jetzt nur zwei kurze beispiele mann aus
meiner sammlung aber ich fand sein
interessantes zu kalt dann immer so ein
bisschen kreise dass ich darüber so
kompliziert habe und manche wollten das
ja auch gar nicht so recht glauben dass
das wirklich stattfindet man hat
manchmal rudolf henzi gefragt und
rudolph tanzi ist ein sehr renommierter
arzt in amerika eigentlich einer der
pioniere der alzheimerforschung der da
auf molekularer ebene eben schaut was
sind die ursachen und wie entwickelt
sich was
und der wurde gefragt ja stimmt denn das
überhaupt da gibt es irgendwie angeblich
terminale geistes leid haben sie dann
auch schon mal davon gehört
dann hat er gesagt &#39;ja ja also wir hören
ständig von terminale geistes klarheit
es ist ein vollständiges mysterium wir
wissen nicht wirklich was da geschieht
und wie das geschieht von einer
wissenschaftlichen perspektive aus
werden wir es noch eine weile nicht
wissen aber es ist unbestreitbar
das ist geschieht und es ist
faszinierend was bedeutet dieses
phänomen eigentlich für unser
verständnis von bewusstsein ist es doch
nicht im gehirn angesiedelt und
existiert es nach dem tode weiter den
faszinierenden vortrag von dr michael
namen seht ihr ab sofort bei uns auf
extra magazin tv für nur 49 euro könnt
ihr euch dort hunderte exklusive filme
anschauen die es nirgendwo sonst gibt
gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
klickt hier wenn ihr mehr über schwere
bett visionen erfahren wollt und dort
geht es zum letzten video auf unserem
kanal bitte abonniert unseren gebt uns
ein like bis bald