{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c-jvSXR99_M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Planet Lockdown \uff5c Das 3. Jahrtausend #43 ","mylang":"de"}
das corona virus es hält die welt seit
monaten in atem und seit monaten
bekommen wir täglich neue zahlen um die
ohren gehauen
doch bis heute ist völlig unklar wie
gefährlich das virus wirklich ist und
wie weit es sich verbreitet hat
stattdessen geschehen im hintergrund
dinge da werde pläne geschmiedet die uns
wirklich sorgen machen müssten was geht
hier ab
darüber reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei seit wir
reden auch in dieser sendung über das
kuroda virus das uns leider nicht so
schnell wieder
ja davon lässt wie wir es eigentlich
gerne hätten aber es gibt auch
tatsächlich ein riesengroßes einen
riesengroßen sack an themen die wir hier
besprechen müssen in dieser sendung und
wenn ich sage wir dann meine ich
natürlich nicht nur mich alleine sondern
wie immer den fabelhaften dirk pohlmann
ja wieder dabei und ich weiß immer noch
nicht ob ich schon hatte oder nicht
wir sind bei dir aus mathias bröckers
anwesend gut aus ich bin immer noch
reden freiwilligen exil in der schönen
schweiz und ja herrliches wetter also
wenn kommunen nicht mehr lebt sie
überhaupt kein problem aber so haben wir
einiges zu besprechen wir absolut und
was mich angeht ich kann sagen ich bin
ja nach meiner einreise in deutschland
nicht den quadranten gelandet weil ich
einen rachenabstrich hatte und der war
negativ
so erfolgt zu den themen kommen würde
ich sehr gerne unseren spendern danken
das geht heute ganz schnell
wir haben hier nur eine seite dieses mal
ausgedruckt die anderen sind alle
daueraufträge das ist eine tolle sache
also vielen vielen dank für eure
unterstützung wir haben 250 euro
bekommen von mariam vielen vielen dank
maria 150 euro hat dirk mitgebracht das
waren christopher und tanja immer dort
wo hast du dir getroffen
bei einem vortrag in wien ist schon
weile her
ich hatte es damals auch angekündigt
hier aber der umschlag der lass mir
jetzt ist wieder die in die gestaltende
gehabt doch noch ein bisschen vielleicht
ist ja noch so also vielen danke thomas
siek 100 euro und sagt ich habe genug
und journalistisches engagement ist
wichtig ich bin schon voller von
abonnenten des exil-magazins aber ich
lege noch was drauf vielen dank thomas
100 euro auch von silvia die sagt hey
ihr 3 danke für eure tolle arbeit kleine
anregungen da er die zuschauer zum
kommentare schreiben auffordert endlich
ist schön wenn ihr auch auf die
kommentare und fragen mal reagieren
würde ja okay das muss ich sagen
das ist ein das wäre ein fulltime job
für zwei leute wenn ich alle kommentare
beantworten würde die auf youtube kommt
das tut mir wirklich leid das geht
einfach aus zeitlichen gründen nicht ich
muss mich auf die arbeit konzentrieren
ich hoffe da gibt es verständnis aber
ich beantworte doch auch regelmäßig
jeden tag nehme ich mir ein paar minuten
zeit und beantwortete kommentare also so
ist es nicht gut
michael schickt 100 euro sagt danke für
deine arbeit eines der höchsten niveaus
in youtube wenn du noch themen sucht
mich würde mal interessieren ob die
arbeit von evelino li und axel kimmel
tatsächlich was bringt es verspricht
sehen ohne augen h das muss ich mir mal
angucken da habe ich keine ahnung liefen
habe ich auch nie gehört tomczyk 30 euro
sagt klasse klasse recherche und
aufarbeitung wie immer trotz exil und
frage erscheint dirks buch wie aktuell
anvisiert zum 2 juni liebe grüße tommy
erscheint am 2 juni okay robert 20 euro
20 cent von great work listening always
ist
vielen dank auch ben schickt 20 euro
sagt danke für die sehr informative
sendung bitte macht weiter so alles gute
und bleibt gesund
andrä und schicken uns 20 euro genau wie
sascha danke für eure alternative
sichtweise sagt der andere geschickt 20
euro genau wie thomas und peter schickt
15 euro tobias schick 12 eur 34 und sagt
kleiner studentischer beitrag zu eurer
immer sehr interessanten und
informativen dritte jahrtausend sendung
weiter so liebe grüße und dann haben wir
noch neue daueraufträge bekommen von
nils von thorsten und stefanie von
matthias von philipp von julia peter
claudio lukas jakob manuel thorsten und
matthias und dafür bedanke ich mich sehr
und ganz besonders natürlich bedanken
wir uns bei all den treuen und
langjährigen langjährigen unterstützt
haben sie uns also mit einem
dauerauftrag hier unter die arme greifen
denn das ist für uns die wichtigste
sache dass wir planen können und dann
kann man natürlich auch eine sendung mit
einiger zuverlässigkeit in die zukunft
planen und ausführen und erweitern also
vielen vielen dank für eure regelmäßige
unterstützung wenn auch ihr uns
unterstützen möchte bei einer einmaligen
spende oder auch mit ein
der auftrag könnte das gern tun unter
der bankverbindung die im
beschreibungstext findet oder unter der
eingeblendeten webadresse paper.li / 3
jahrtausend da gibt es könnte ein betrag
eurer wahl angeben und da könnt ihr uns
unterstützen also vielen vielen dank an
dieser stelle an alle neun und treuen
unterstützer so und jetzt fangen wir
doch mal an hier
wir reden in dieser sendung über ein
breites spektrum von themen die uns im
zusammenhang mit dem corona virus
wichtig erscheinen und was erzähle ich
noch während mein ipad hier hochlädt wir
wollen über corona und bürgerrechte
reden da gibt es einiges zu sagen wir
wollen über den gläsernen patienten
reden wir reden über die impfstoffe
lobby und wir reden über den sonderfall
schweden aber wir fangen an mit einem
thema das ganz besonders jetzt im moment
in amerika hochkocht nämlich die frage
wo kommt das wo kommt das böse die ruß
eigentlich wirklich her ja da gibt es
diskussionen von da gibt es diskussionen
darum dass das virus eigentlich in einem
impfstoff labor in einem testlabor in
wahn ausgebrochen sein soll das wurde
erst als verschwörungstheorie abgetan
aber jetzt ist das gar nicht mehr so
sicher wie sieht es da aus was gibt es
dazu zu erzählen
naja du an was man ja mit ich habe ja
auch am wochenende einen artikel
veröffentlicht dazu einer der
großmeister der virologie egmont ag
nobelpreis 2008 für die in der kulisse
hiv-virus des ingenieurs der falsche
grafik hatte
jetzt so woche in einer tv diskussion in
frankreich gesagt ja die richtige gab
leben mit einem kollegen des virus das
gehirn genauer angeguckt und er hätte
sequenzen des hiv gefunden
des rätsels gefunden und das gesagt sagt
er das ist nicht auf natürliche weise
entstanden das muss aus einem labor
kampf kommen und montana seit jahren ich
weiß es nicht aber ich vermute dass man
an einem impfstoff für ec gefahr statt
in china und das dabei irgendwie sagt
lars koch 2 entscheidend ist im labor
nachdem das kam in der vorigen woche
habe ich mal bisschen genauer geschaut
die diskussion gab es schon mal im märz
die anwohner virus das neue ist gar
nicht natürlich sondern künstlich daran
haben dann etliche virologen im nature
und verschiedenen maßgeblichen
fachblättern gesagt nein das kann nur
natürlich entstanden sein
und jetzt hat die diskussion wieder
bisschen fahrt bekommen weil ja so eine
eminenz wie montani stage äußerte
leonard hat dann sofort zurück gepoltert
und gesagt ach der alte mann der spinnt
und nobelpreise schützend vor unsere
licht hat ihn in eine reihe gestellt mit
irgendwelchen nazis und rassisten den
nobelpreis gekriegt hätten
und ich hab dann aufgrund dieser debatte
mag bisschen genauer geschaut nicht auch
mal schlau gemacht hiermit ein fachmann
was was ist da dran an diesem institut
für virologie in wuhu hahn labs ja was
drei die da eigentlich
und das ist schon hoch interessant und
hatte bisher auch nicht so eine richtige
aufmerksamkeit in den medien ist nämlich
dort seit 15 jahren intensiv an
fledermaus coronaviren geforscht wird
2011 ist ein ganzes team in eine
entfernte höhle im süden chinas bereits
hat da ein jahr lang spuren gesammelt
und speichern und sonstwas von
fledermäusen und hat dort 27 neuartige
viren gefunden
also wählen die es noch gar nicht gibt
oder die war noch nicht kannte bis dato
mit dem sind sie ja wieder zurück in ihr
labor und haben an diesen dingern
rumgeschraubt 2015 ist an ein artikel
erschienen
der beschreibt wie man so ein neuartiges
virus was sie da gefunden haben bei den
fledermäusen mit einem bekannten virus
dem saas videos kombiniert und wie man
es dadurch ansteckend für den menschen
machen kann
also man hat damals vor fünf jahren
daran gebaut wie kann ich ein virus was
menschen gar nicht ansteckt frisieren ja
so aufpassen dass es dann auch den
menschlichen ac2 als sektor angreifen
das war die forschung 215 da kam sofort
protest
die sind dann auch in nature publiziert
leute was macht ihr denn da ihr holt aus
entfernten löwen irgendwelche fledermaus
ihren web die irgendwie auf und sagt
oben die könnten mal gefährlich werden
das haben wir jetzt bewiesen ja ob die
jemals gefährlich geworden wären steht
aber überhaupt nicht fest und ob sie
sich so verbreitet hätten also das ist
die geschichte die dahinter steckt und
die auch hinter der these von
von montañes steht ein wichtiges
werkzeug bei biotechnologischen werkzeug
ist das ein pseudo hiv virus das wird
verwendet das ist habe ich in dem
artikel dann auch noch mal erklärt also
sprich man arbeit da und schraubt mit
verschiedenen lehrerin ein neues ich
hab&#39;s monster genannt zusammen ja sagt
koch 2 ist auch so ein unberechenbares
monster wir wissen bis heute nicht
wie das genau funktioniert und wird usw
also es gibt noch ganz viele unbekannte
und die frage dass es jetzt ja ist das
tatsächlich im uran entstanden
da gibt es gute gründe für uran ist
eines der halbes dutzend
sicherheitsstufe 4 labors auf der welt
davon gibt es gar nicht so viele
doch dagegen ist wirklich mehr als ein
halbes dutzend ja also bestimmst du
selbst und vier nicht so meines wissen
ja jedenfalls sehe das einzige in china
was an diesen gefährlichen pathogen
forscht und die führende professorin die
diese ganzen experimente seit 15 jahren
da macht mit dem coro nach wieder raus
wären frau zeng li shi das ist sozusagen
das etwa die fledermaus traut und wenn
jetzt in den usa damals wären wir ja
jetzt vielleicht darüber reden ja wie
das jetzt alles verwendet wird um den
chinesen zum sündenbock zu machen
da muss man gleich dazu sagen diese
forschung die ich eben kurz beschrieben
habe die wurde finanziert von den usa
von der eco hält als senior berater ist
der vize direktor für epidemiologie der
beginn stiftung
das pentagon hat in den letzten zehn
jahren diesem institut und dieser
forschung millionen von dollar
überschuss
das ist also auch für biowaffen relevant
und interessant was da erfasste
es ist jetzt in meinen augen bisher
unklar
kaum jemand an einer bio war das normale
grundlagenforschung
na da kann da muss man schon alle drei
augen zudrücken dass grundlagenforschung
ist wenn ich künstliche viren der stelle
und zu gucken ob die gefährlich werden
können
das zweite war man auf der suche nach
einer bio waffe oder war man auf der
suche nach einem aids impfstoff fast
montañes war das sind die drei optionen
und die sind derzeit also für mich
jedenfalls oder entschieden da weiß man
nicht was sache ist und es müsste jetzt
montage müsste jetzt nach legt mit einer
soliden studie und sagen leute dass ein
großteil der urologen gesagt hat dass
diese hiv sequenzen in dem sarg auf zwei
am los sind und nichts tun da bin ich
anderer meinung weil das müsste montag
zeigen
gut der mann ist ich glaube 87 und 88
ich möchte das wird er nicht tun aber da
kann man jetzt gespannt sein ob da jetzt
noch weiter was kommt und gibt ja
darüber hinaus ja auch interessante
hinweise darauf dass das wirklich
stimmen könnte mit also das wirklich
ähnlichkeit haben könnte mit dem hi
virus war ja dass lars koch 2 virus wohl
auch ganz ähnliche eigenschaften hat gcm
gleich zum beispiel also dass die
wirkungsweise vom vorjahr und das ist
jetzt im zusammenhang also es gibt ja
immer neue ergebnisse geht ja auch auf
herz und niere und dem coupé zählen das
war schon verblüffend ja und matthias
hat in seinem artikel mir auch ein beleg
dass indische forscher in dieselbe
richtung und besucht hatten und diese
veröffentlichung ist zurückgezogen
wurden ja da war gab es dann die haben
wohl auch ein zwei drei fehler gemacht
also aber insgesamt ist das auf jeden
fall eine interessante hochinteressante
geschichte weil da gibt es auch
überhaupt kein streit über das sarkozy
zwei virus hat vier sogenannte inserts
ja also sagen wir mal jetzt ein bisschen
ein bisschen simplifiziert dinge die da
eigentlich nichts zu suchen haben oder
die da nicht hingehören
oder wo man erklären muss die haben die
sich da entwickelt was machen die da die
kerzen sind vorhanden da hat der montage
auf jeden fall recht ob die aber
sozusagen ins genom geschlagen haben in
die wirkungen dann dieses - was robert
grad angesprochen hat dass es gibt
mehrere studien aus asien dass die er zu
sagen sehr merkwürdig den coup 19
patienten das ist ja fast wie gehts ja
also immunsystem wird angegriffen
gestern gestern gab es in der
ärztezeitung in deutschland einen
artikel der ähnlich sagt ja
lungenentzündung pneumonie das ist ein
aspekt ja aber wir stellen jetzt fest
es greift sozusagen die gefäße entzündet
die blutgefäße und führt zum multiplen
organversagen
die obduktionen die jetzt gemacht haben
sie in letzter zeit an verschiedenen
stellen
die kommen auch zu dem schluss die an
lungenentzündungen
das ist gar nicht so der punkt gerade
auch es gibt ja wenige fälle auch von
jungen leuten einen ganz schweren
verlauf hatten
und das hatte nichts mit die sind nicht
an allen grenzen ab ende juli gestorben
sondern an anderen dingen und deshalb
fand ich das auch so interessant ist
nehmen und dann je da jetzt auf eine hiv
und aids kommt also ist lohnt auf jeden
fall da genauer hinzuschauen und man
muss dazu sagen also die
verschwörungstheorie aus amerika ihr
uran hat geschlampt und wir wollen jetzt
schadensersatz von euch und die
verschwörungstheorie aus china ihr habt
uns infizierte patienten geschickt zu
den festspielen oder olympiade aus fort
detrick dass patrick ist das größte
dieser biowaffen und bio forschungs
sicherheitsstufe 4 labors auf der ganzen
welt und das wurde ja erstaunlicherweise
im august 2009 10 geschlossen angeblich
wegen sicherheitslecks und weil da
irgendwas hat die öffentlich also in
zwei gekommen war
laut new york times aber es ist nichts
passiert
der trick ist auf jeden fall auch einer
der plätze in der welt wo diese an
diesen coronaviren geforscht wird ja und
deshalb könnte auch einen ausbruch in
den usa durch audi dann erstmal nicht
entdeckt wurde
oder publiziert wurde dass der conti
durchaus auch möglich sein deshalb soll
man sich nicht so einfach machen mit dem
finger irgendwohin zu zeigen das ist
noch unklar und dirk du hast ja auch
bisher hinweisen nachgegangen dass
dieses virus tatsächlich nicht vor allem
in den usa verbreitet haben könnte und
es gibt eine ganze ist würde das gerne
ausbauen
das war jetzt einmal ist hier die frage
um das nochmal aufzugreifen ganz kurz
will das knapp machen weil es viele
sachen sind wenn tatsächlich hiv teile
in dem saß kopf zwei drin sind wie zum
teufel kommen die da rein will es
natürlich entstanden müssen also das ist
ja eine relevante frage so zu sagen
welches aids-kranke schuppentier hat
welchen welches pflege welche fledermaus
das wurde aber vom ausgegangen davon
ausgegangen dann weiter zu dieser das
ist schießen
dieses berühmt geworden weil sie saß
also das ursprüngliche das virus in
fledermäusen entdeckt hatte allerdings
in china
es wurde am anfang ja gesagt das ist
wahrscheinlich auf den markt entstanden
weil er alle möglichen wildtiere
zusammen sind das kann man also dafür
sprach damals schon wenig weil in der
studie von lancet gezeigt wurde dass der
erste patient von dem man wusste das ist
nicht unser patient zero wichtig ja aber
der erste den mann gefunden hatte also
von der kette entschieden
also er war nicht hatte nichts für
diesen markt zu tun und ein drittel der
leute die meinen gefundene der ersten 40
hatten auch nicht zu dem markt zu tun
die fledermäuse die untersucht werden
sind eine spezielle art
die in mühlenberg höhlen lebt also in
höhlen sowieso jeder mäuse aber über
1000 meter und wohin es flach flachen
land diese studien die gemacht wurden
sind in subtropischen china ganz im
süden von china sind die darum gekraxelt
und meinem fledermäuse und weil
fledermäuse ein unglaubliches
immunsystem haben dass man sich zuerst
wer interessiert wie die das schaffen
solche krankheitserreger in sich zu
beherbergen ohne selber daran zu leiden
und es ist quasi eine fledermaus ist
quasi ein mutations reagenzglas also die
viren kommen da zusammen greifen die
fledermaus nicht an aber die können sich
da munter durcheinander bewegen trotzdem
die frage wie bitte also wie kommt der
hi virus in diese diese sequenzen indes
auf zwei reihen das ist ganz klar das
braucht man labor dafür untergehen
sterne und so weiter
das hat er ja das ist abgesehen davon
gab es auch spezialisten im bereich bio
waffen die gesagt haben wir früher habe
das ganz anders gemacht ich auch jetzt
nicht mit christa so heißt also die
modernste davon wo man passgenau
zuschneiden und einfügen kann und viren
sind ja nun das sozusagen ein nicht sehr
lange gehen sequenzen also die kürzesten
liebe haben das ist ja noch nicht mal
eben haben wir auch schon geredet
also das wäre sehr wohl möglich und die
das argument was damals gebracht wurde
was auch überall zitiert wird dass es
nicht im labor entstanden ist basiert
darauf dass man wenn man eine bio rad
hätte bauen wollen wäre man anders
vorgegangen ist also anhand der mutation
die da drin sind
hätte man also den sozusagen das
rückgrat wie das genannt wird eines
gefährlichen virus genommen und er eben
an diesen an diesen dornen die vom virus
hoch stehen wir wissen mittlerweile alle
wieder aussieht da geht er eben an die
zellen ran das ist immer schlüssel
schloss prinzip von der biochemie dann
geht er in die zelle rein und macht aus
der zelle neue viren die zelle stirbt ab
das ist sozusagen der der vorgang und
aber was jetzt auch wieder wichtig ist
in diesem zusammenhang ganz knapp ist
diese zusammenarbeit ist labor in pro
ahlen haben die chinesen ausgeguckt
damit wollten sie weltspitze werden auf
diesem gebiet also zumindest mit welchen
schwächen
sie gehören und dass arbeitet seit 1980
mit ford track zusammen
also das ist eine der ältesten zusammen
arbeiten auf diesem gebiet und forti
trick ist eben das größte biowaffen
labor der welt und die amerikaner haben
wir 2001 die bio rasch un-konvention
verlassen also kräftig daran forschen
tun usa großbritannien und israel von
den anderen bis ist nicht so genau ich
glaube es ist naiv dort seien auszugehen
dass die chinesen das nicht machen
die russen waren da ja früher auch
stränden bei denen weiß es nicht so
genau wie das jetzt aussieht aber nur an
und sie hält sind in einer reihe von
kooperationen gewesen und immer mit unis
die auch in diesem gebiet in richtung be
over verarbeiten zb texten jahres in die
universität genau aus diesen drei kommt
das ist auffällig das ist in usa wird
geforscht anfall universitäten die auch
immer changieren in diesem biowaffen
bereich rein richtig militärisch ist das
know-how die track bitten teufel tun und
erzählen was sie dort machen
auch bei diesem ausbruch ist ja aus
gründen der nationalen sicherheit geheim
gehalten worden
warum man es geschlossen hat weil das so
zeigen die machen da nur schwein aber
einen auf gut deutschen normalerweise
wissen auch andere wissenschaftler nicht
unbedingt was in diesen labors
hergestellt wird das ist ja nun wieder
senden aber die haben es ist eine enge
zusammenarbeit ist gearbeitet worden und
jetzt kommen wir zum zeitlichen ablauf
das ist das was mir aufgefallen war also
durch hinweise gekriegt von leuten mit
denen ich zu tun habe aufgrund meiner
anderen arbeiten vorher das eben 2018
nach dem trend zu 16 an die macht
gekommen war hat er 218 hat er alles
eine säuberung gemacht in dem apparat
hat die leute rausgeschmissen hat im
weißen haus die weltgesundheits euro
wasser hatte was sich um solche sachen
auch kümmern sollte geschlossen und hat
es besetzt mit extrem harten kalten
krieger die zum teil wie der jetzige
gesundheitsminister der war verwickelt
in üble geschichten 2001 mit dem antrags
angriff der er unbedingt sein muss ihn
in die schuhe geschoben werden sollte
dadurch war es anthrax ja letztlich zu
zeigen das ist auch es ist ein sehr
interessanter fall
für mich überhaupt nicht klar ist weil
es wurde dennoch ein einzeltäter wieder
geschoben
ein wissenschaftler von dort aber klar
ist dass der der strang mit ihm
gearbeitet wurde
von dort kam aber jetzt 2018 wird also
tabula rasa gemacht auf der einen seite
also die leute werden ausgetauscht auf
der anderen seite in eine fülle von von
übung von es jetzt sein die
beschäftigung mit dem thema pandemie und
biowaffen angriff biowaffen terrorismus
ist hochgefahren
das heißt die amerikaner beschäftigen
sich damit auf regierungsebene ja ich
sage jetzt nicht dass trump das muss
nicht sein dass donald trump drüber so
unheimlich vielen schallt weiß dafür
gibt es einen apparat aber in diesem
apparat wird jetzt gearbeitet dafür hat
er gesorgt über die leute die er
eingepackt
die beschäftigen sich damit wie wäre
denn so einen biowaffen eingriff auch
mit corona wir dann auch darüber wird
geräte also mit einer pandemie oder mit
einem richtigen angriff also das heißt
mit ebola zum beispiel also diese
kategorie vier labors die braucht man ja
eigentlich nur für sowas wie ebola
marburg virus also hoch tödliche viren
die wenn sie rauskommen gefährlich
werden können corona könnte man mit
einer stufe 3 labor arbeiten aber das
ist jetzt nur am rande
also die werden in vier stufen
eingeteilt je nach dem wie gefährlich
sie sind und bewohner ist ja nun nicht
eben sozusagen dran und tod wie ebola
oder marokko oder gibt noch eine reihe
anderer sachen also bmi das sind alles
so die bio waffen mit ihm gearbeitet
wird antrags ja das war im antrags das
gibt der so eine merkwürdigkeit noch
diese as a als diese antrags angriff war
wurden zwei senatoren haben briefe
bekommen die sich gewehrt hatten gegen
die heimat schutzgesetze also die
ermächtigungsgesetz in den usa nach
neuen leuten die kriegen den briefen mit
antrags und danach stimmen sie auch
anders ab das ist sozusagen hat
untersucht und dafür gesorgt dass die
sollte suchen
sozusagen ein müllhaufen war also das
was nicht funktioniert hat das ist der
punkt wo ich dachte da müsste man
eigentlich noch mal ran wie bei vielen
vereinen wichtig jetzt aber 2018 man
beginnt konnte john
es gab eine ganze reihe von
von studien und dann schicken die
amerikaner auf einmal nach johann obwohl
er vorher hoffen wissenschaftler aus den
usa enge verbindung mit amerikanischen
universitäten wird eine delegation von
diplomaten hingeschickt nach hahn in das
labor und die melden zurück das ist ja
alles ganz furchtbar gefährlich und es
könnte einen ausbruch geben und auch
mitbewohner also diplomaten nicht
wissenschaftler machen diese passion
über die botschaften und sagen das ist
gefährlich worüber jetzt berichtet wurde
in den amerikanischen medien es gab
schon vorher also diese behandlung aber
diese mahnung sind wie platziert ja
indem man die kippen
sozusagen politische leute dahin schickt
die denn sich das labor angucken und zu
als nichtfachleute das ist so als wenn
wir jetzt hingehen wir machen evaluation
wie gefährlich so hannes können wir
nicht also das sozusagen das wird
gemacht und dann ist das nächste was
total überraschend ist dass genau diese
leute also sein stellvertreter ist ein
spezialist für biowaffen der extra dafür
eingekauft wurde
genau diese leute sorgen in den usa dann
dafür als dann die idee hat geht es ja
stark auf tag kommt die sachen das heißt
die chinesen haben erst mal haben sie
eine merkwürdige infektion das werden
sie dann sagen sie ist wahrscheinlich
nicht von mensch zu mensch übertragbar
dann kommen sie ist auf dem konvent auf
mensch übertragbar dann sagen sie haben
sich die fallzahlen dann machen sie
rabiat bei sich nicht melden dass und
geben sozusagen immer bis die b hofer
anläuft und einen strategischen plan
veröffentlicht mit dem ganzen maßnahmen
die wir jetzt hören und der macht nix
die usa und zwar entscheiden da ist
genau die leute von denen ich eben
geredet habe also das heißt die leute
die vorbereitet waren die keine zweite
personengruppe auch so einen
pandemischen ausbruch oder ein biowaffen
anschlag sagen alles kein problem das
sagt ja das darfst du mich nicht fragen
die das ist die frage ist das müsste man
jemand sozusagen liege das jetzt auf das
wirst du nicht im heute-journal höheren
besten ich wahrscheinlich nicht bei
monitoren
die frage ist warum genau die leute die
am meisten darüber wissen an den größten
versagens und zwar über zwei monate also
das dauert ja bis märz also am 27
februar sitzt donald trump nach und
betet im weißen haus und sagt
der biere windows der der virus wird
auch wundersame oder das virus wird auf
wundersame weise verschwinden
also das heißt er macht die ganze zeit
macht nichts das wird trump seien aber
auch seine leute im hintergrund machen
nix und machen auch keine tests obwohl
wie hoch von anfang an sagt testen
testen testen was ja südafrika gemacht
was ja auch was taiwan macht was
singapur macht in den usa haben wir
überhaupt nur 10.000 und die machen auch
noch nicht mal was damit ist wird sogar
dagegen gearbeitet wenn wissenschaftler
testen wollen oder wenn mediziner testen
wollen also das heißt man nach zwei mann
sagen zwei monate black box in denen man
nicht weiß wie die infektionsrate in usa
und dann haben wir die ergebnisse die
wir jetzt sehen dass halt relativ viel
los ist ja also das heißt viele leute
sterben in kurzer zeit dann kommt dann
kommt in den usa eine kampagne los geht
man kann sagen über foxnews.com dann
diverse moderatorin die mittlerweile in
einem hysterischen bereiches wo also
auch die kommunistische partei chinas
das halte ich auch ein gutes indiz dass
es sich handelt denn werde die
kommunistische partei verteidigen gegen
angriffe ja es wird jetzt also sowie
trump gesagt wir bauen eine mauer gegen
die mexikaner und lassen die mexikaner
das bezahlen wird jetzt gesagt die
chinesen haben die virus produziert
kommunistischen partei und wir lassen
sie jetzt dafür bezahlen also alles was
bei uns an wirtschaftsproblemen kommt
durch den lockdown ja also wird man dazu
nutzen das ist der vorschlag der
gesetzentwurf ist bereits von diesem
mann eingereicht worden ein republikaner
der im verteidigungsausschuss sitzt der
rolle sie wollen zwei millionen us
dollar soll es schadensersatzforderungen
an china geben und zwar einzutreiben
über ein frieden und quasi enteignung
von chinesischen wertsachen in den usa
also den handelt krieg eigentlich
auszurufen das läuft und zwar mit großer
flanken unterstützung medialer von fox
news
wo leute also sagen so zu sagen wir
müssen die chinesen dafür bezahlen
lassen das geht dann über die bekannten
leute davon
er ist auch einer der ersten der das
vorschlägt aber da gibt es jetzt ein
trommelfeuer in den usa in fox news die
sagten die chinesen sind schuld die
chinesen haben die bhu dominiert die bhu
hat uns nicht gewarnt bullshit also zwei
monate hat nichts gemacht
dazu kommen eine reihe kann es auch noch
den ich hab ich gar nicht dann gibt es
ein lustiges video und schauen immer
wieder immer wieder neu sagt da ist nix
und wenn es warm wird gehen die viren
weg und dann sagte ich bin der erste
davor gewarnt hat das ist dann der
umschwung
also das heißt diese das läuft und damit
ist ist die linie die ausgegeben wurde
von trump seit 218 das heißt strafzölle
wenn ihr euch erinnert china ist und der
beschuss gekommen china ist der große
konkurrent auf dem wirtschaftssektor
china ist bereits eigentlich nummer 1 in
vielen zahlen
es wird international immer wichtiger
baut die neue seidenstraße china muss
also irgendwie wenn amerika die treue
halten will dies hat das nennt man das
problem haben also eine reihe von klugen
leuten in den verschiedenen
außenpolitischen zeitschriften zu
veröffentlicht also kiddy das war damals
athen später als er hat ihn groß wird
muss es ein krieg zwischen den beiden
geben weil es kann keine zwei geben die
alte highlander weiß es kann nur einen
geben ja wenn jetzt also machen wollen
haben die amerikaner nur zwei
möglichkeiten sie können entweder krieg
führen das ist nicht schwarz hat dass
das was man zu sagen sonst noch sagen
kann aber oder wirtschaftskrieg und nach
wirtschaft kriegen sie das aus das wäre
also eine der möglichen erklärung und
die sache wäre dann dass man nicht
getestet hat um zu verschleiern dass in
den usa der ausbruchsort sein könnte für
das virus und man das dann in maschine
transportiert und jetzt nach dem motto
haltet den dieb auf china zeigt das ist
eine der chinesischen varianten dazu
dafür sprechen auch wissenschaftlicher
seite noch dass man den virus untersucht
hat und man hat ihn sozusagen in seinen
verschiedenen mutieren ja sehr schnell
man kann aus der mutationsrate kann man
dann rückverfolgen wo was herkommt und
es gibt zwei arbeiten dazu zwei wichtige
mit wollen wir die haplotypen untersucht
worden sind sind gruppen gebildet worden
und jetzt für beide arbeiten ist
charakteristisch
dass die größte anzahl die größte
variation von diesen viren also alle
unter typen die man entdeckt hat oder
wie man eingeteilt hat diese gruppen
kommen alle in den usa vor
aber die einen sozusagen von fünf nur
eins in china und ein weiterer der von
einer kleinen patienten drin ist europa
und australien 3 meistens aber die
größte variation ist den usa wie ist das
erklärlich wenn es aus diesem labor in
ruhe anstand und sollen außerdem alle
forsche und die gemacht wurde in mülheim
ist nicht alle das muss sich jetzt
vorsichtig sein das weiß ich nicht aber
diese forschungseinrichtung wie gesagt
enge zusammenarbeit mit den
amerikanischen universitäten und
forschungseinrichtungen und friedrich
also das heißt all das was man der
vorstand wird er geteilt und du weißt du
nicht wer an welcher stelle was weiter
macht es könnte also aus china kommt es
könnte aus amerika aus dem labor kommt
beides durchaus möglich es gibt jetzt
die aussage von montani das ist der ist
ermöglicht hält aber wir erfahren
darüber herzlich wenig aber die
aktivität china verantwortlich machen zu
wollen auch finanziell way ist aus dem
fall wo massiv eingegriffen wurde dann
dass man versucht hatte 5 g das ist
nicht nur welches dafür und wer etwa
technisch preismäßig am besten also in
allem in den in den praktischen
erfahrung das sollte abgeschnitten
werden
es gibt diese merkwürdigkeit der
schweinepest in china 350 millionen
schweine müssen geschlachtet werden bei
einer schweinepest kassiert die unter
anderem infektiöses material bedrohungen
über schweine zuchtanlagen ausgebracht
wurde also das sind merkwürdige das auch
noch zeitgleich mit anderen sachen die
chinesen haben also den fokus zu sagen
die wollen was fertig machen und zum
ersten mal seit bestehen der
volksrepublik china ist china in der
wirtschaftsentwicklung in dem ersten in
diesem halbjahr negativ
das hat es noch nie gegeben also das
sind die kombinierten argumente wo man
sagen können könnte den fall sein sollte
man sich auf jeden fall angucken ich
werde weiter angucken könnte sich also
einen zettel fällt ihr darüber nicht zu
hören außer
unterstützung für jump dass man die whu
schlimmer finger ist und dass man daraus
gehen sollte also das heißt und welt und
faz berichtet jetzt auch darüber nach
dem motto in amerika bitte gesagt der
schiene so was ja und die bild zeitung
die amerikaner dass sie sich dadurch
alleine nur aus dem fenster zu lehnen
sondern sie haben immer ihre verbündeten
in der bild zeitung natürlich dabei was
china uns jetzt schon schuldet schreiben
sie dieser artikel hier beruht auf eine
ansage die der us aussenminister micheal
bei bild live getätigt hat und der hat
auch dazu geführt dass die chinesische
botschafterin in berlin einen brief an
die bild chefredaktion geschrieben hat
und dem sie ziemlich ziemlich sachlich
sehr geehrter herr reichel sehr geehrte
mitglieder und so weiter und so fort
alle links übrigens wie gesagt wie immer
unter dem video auf extrem magazin.de
auf machen wir nicht auf youtube sondern
nur auf extra magazin punkt tv unter
diesem video in dem artikel findet ihr
alle links und eben auch diesen hier und
sie schreibt hier wir betrachten den
stil in dem sie ihre heutige
berichterstattung auf der seite 2 gegen
china zu felde ziehen als infam er ihr
bericht entbehrt nicht nur ganz
wesentlicher fakten und genauer
zeitabläufe sondern auch ein mindestmaß
an journalistischer sorgfaltspflicht und
fairness und das konnte natürlich mister
super duper bild chef julian reichelt
nicht auf sich sitzen lassen und hat
einen brief geschrieben den man
eigentlich nur als unverschämt
bezeichnen kann ich weiß nicht wie es
euch geht haben wir das ist sowieso also
wahl stellt ist wirklich nicht ernst zu
nehmen ja leider in einer mächtigen
position in einer beschissenen sehr
mächtigen position und wie solche
ansinnen an solche kosten kommen
das ist eine ganz andere geschichte und
so er macht ja so den den rechtsausleger
der des ganz atlantischen bündnisses
jahr und egal was da jetzt mal wieder
ausgerufen oder sogar an krieg ist immer
vorne mit dabei
deshalb jetzt hier auch ja das hat mit
journalismus nichts zu tun das ist
propaganda in ein kultur
das ist wichtiger punkt es hat mit
journalismus nichts zu tun ich sage nur
ein beispiel er macht also eine es ist
eine fülle von von hämischen bemerkungen
die sich auch irgendwo sonst wir würden
so einen brief nie an die tanja hause in
der bild zeitung auch nicht an trump
obwohl sozusagen nicht klar ist in
welcher weise sozusagen unsere
journalist elite oder wir wissen dass
sie nicht besonders positiv sind
clinton werde so etwas gesehen also dass
das ist schon als ich das sagte dachte
ich sozusagen kolonialismus ja 29 als
ich das gehört habe
wieder reagiert und sind zum beispiel so
sachen drin wie er sagt ja über eure
suppenküchen wurde euro fledermaus
socken darauf hinweisen also sozusagen
nicht dass die bild -zeitung ernst zu
nehmen wäre als quelle aber dass es gibt
keine fledermäuse in china ist jede
fotos videos die wir gesehen haben als
das mit johann losging mit diesen
geschlachteten schlangen und was auch
alles die stammten größtenteils aus
indonesien und die fledermaus socke ist
ein video gibt wo fledermaus im brühl
das ist aus palo außen und aus einer
südseeinsel also zu chinesischen küche
glücklichste frieda war es nicht und
noch mal diese fledermaus komfort 600
700 kilometer entfernt der schuppentier
in flint ist in china fast ausgestorben
90 prozent davon sind leider nicht mehr
da es werden schuppen sozusagen das
fleisch gilt als besonders schmackhaft
aber das also da könnte ein illegaler
handel wäre durchaus möglichkeiten er
von anderen sachen kommen mit chinesen
weil von seegurken übernahme ist was
weiß ich vorhin aber dieses erschossen
hier um das es geht in der in den
untersuchungen ist ein malaie shoppen
tier wie soll also dieses malaiische
schuppentier mit der südchinesischen
fledermaus in der central china
sozusagen den austausch gemacht haben
aber das macht eben das klingt gut so
funktioniert bild kleine dreckige
bemerkungen ihr mit euren fledermaus
suppenküchen die er überall suppe
gekauft kein wort war bekommt aber wein
und das ganze nach dem motto julian
reichelt sagt malte dem ping wo es lang
geht ja das ist sozusagen auf eine nicht
so sarkastischen ironischen satirische
weise wie das gedicht was gegen erdogan
losgelassen wurde beim zdf damals ja was
ja auch in der comedy sendung war kann
man sich darüber unterhalten aber ich
sage auch das würde nicht bei jedem
gemacht werden also das ist die zeit
eine beweglichkeit im rücken also wonach
sie denn das jetzt hier aus also hier
sehen wir übrigens auch noch mal das was
du vorhin erwähnt hast die welt springt
da natürlich bei ist ja auch springer
verlag und dann hier die frankfurter
allgemeine zurück zur ursprungs frage
also wonach sieht denn das jetzt hier
aus sieht das jetzt aus es gebe es jetzt
hier demnächst eine große konfrontation
zwischen usa und china gibt dass ein
handelskrieg gibt das einen richtigen
krieg und wie wird china reagieren ich
meine den chinesen müssten doch
eigentlich bloß die ganzen amerikanische
staatsanleihen die sie auch malz
aufgekauft haben mit einmal auf den
markt schmeißen und dann wäre amerika
pleite
naja eben nicht wenn man sich das
anguckt sozusagen das ist ja erst mal
praktisch also das heißt das hatte ich
auch immer gehört das war so von leuten
mit wissen im unterton
die amerikaner sind china verschuldet ja
und die wirtschaft ist eigentlich auch
interdependenz aber hier geht es eher
darum die vorherrschaft er aber das ist
nun mal die strategie von von trump
america first und die sachen auch jeder
amerika also das heißt diese
globalisierte wirtschaft die eigentlich
im sinne des finanzkapitalismus war das
ist ja der punkt wo trump also könnte
sagen die richtung des isolationismus
nicht ganz so oder aber sozusagen in die
richtung geht und dafür ist eigentlich
dieser visa virus seiner art pearl
harbor event das man braucht um einen
strategischen umschwung zu haben und zu
sagen
wir müssen uns von der von den chinesen
lösen und die chinesen sind die
exporteure das ist so sie leben vom
export die produzieren und die verkaufen
andere länder so ähnlich wie deutschland
also auch vom export lebt
und wenn man da den handel einschränkt
ist die frage das tut allen wie er bei
dem sturz mehrere also bei wem sorgt
dafür dass die luft weg geht
ich sage nochmal zum ersten mal seit 50
jahren ist die chinesische wirtschaft
rückläufig kein wachstum ja das ist ein
jammer unternehmens wehtun werden ja und
wenn das wirklich ernst würde mit mit so
einem wirtschaftskrieg oder
irgendwelchen ihren klagen in amerika
gegen gegen china und dann kannst du
davon ausgehen ist der amerikaner 80
prozent aller produkte die dann verkauft
werden kommen aus china
ja ist ja irgendwie genau wer gut da da
ist natürlich dran mit seinem
nationalismus und nicht chinesen haben
uns die arbeitsplätze geklaut und so auf
der linie ist ja schon immer aber wenn
er da jetzt ein richtiges wasser auf
macht mit peking dann unter keine fracht
mehr aus china ankommen moment dann
wissen und seinen läden leer
ja dann ist schluss dann gibt es auch
keine iphone mehr und so weiter und so
weiter
also von daher muss man also schneidet
sich sozusagen so wirtschaftskrieg es
schneidet als ich mit ins eigene fleisch
es sei denn es kommt zum gigantischen
krach wenn die ganze derivat blase
wirklich platzen sollte jetzt hatten
schon die zehntgrößte bank capital one
hat schon müssen ja in großen
schwierigkeiten die hatten halt auf dem
ölpreis von 40 dollar gewettet und der
ist unter 20 und dem termingeschäft
sogar minus gewesen am montag also da da
kommt jetzt das große eine große
wirtschaftskrise
die wird auf uns zukommen machen wir
dann in der nächsten und übernächsten
und über über nächsten sendung beim
losverkauf sagen die wirtschaftskrise
ist eine abzuwenden
da ist da es nicht und dann könnte es
natürlich sein dass eben auch große
währungsreform anstehen ja dass der euro
und auch der dollar
was mache ich denn wenn ich als onkel
sam mit abermillionen in china
verschuldet bin ja wenn ich jetzt meinen
dollar hätte und neue währung mache und
so und sachsen gibt also da müssen wir
mal abwarten was da passiert und es ist
auf jeden fall jetzt schon absehbar dass
das die heftigste wirtschaftskrise wird
die wieder und wiesen dirk und nichts
zumindest keine jungen männer mehr die
werkstatt und das wird uns wie gesagt
nicht nur die nächsten monate sondern
jahre beschäftigen und dafür
entschuldigen noch ne also das heißt
eigentlich ist mein china als schuldigen
aufbaut also dass diese variante wird
nicht weniger werden
ja so und so wie es aussieht sind also
in zukunft luxusgüter wie das iphone
unter was weiß ich nicht mehr so einfach
zu kriegen
die wirtschaft geht den bach runter aber
ein anderes luxusgut das uns allen sehr
wichtig ist ist auch gerade dabei den
bach runter zu gehen und zwar reden wir
hier von bürgerrechten und damit sind
wir bei uns im nächsten thema corona und
bürgerrechte ich war ja vier wochen in
der spanischen
quarantäne und es ist mir übrigens
nebenbei erwähnt scheiß egal ob der
duden sagt das heißt quarantäne oder
nicht ich sage quarantäne weil das
einfach der logischen kitas ließ mit
einem komischen qualitäts ausdrücken
genau das ist das sagen nur khakzar
sagen kann also quartiere und in spanien
sind die ausgangssperren ja wesentlich
drastischer als in deutschland noch und
in spanien hört man hat man bislang so
gut wie nichts gehört
über kritik am kurs der regierung jetzt
neuerdings haben sie gesagt ja gut ab
dem 27
april da dürfen die kinder dann auch mal
raus aber die dürfen nur mit raus wenn
die eltern mal einkaufen gehen oder zur
apotheke oder sowas und dann haben gab
es in den sozialen medien ein riesen
aufstand haben gesagt bei dir bei dir du
spinnst jawohl sanchez wir machen jetzt
hier ein kasserolle schlagen das machen
die gerne in den dateien lateinischen
ländern
sie stellen also statt beifall zu
klatschen immer 20 uhr oder 19 uhr auf
den kanal daneben bäng bäng bäng mit der
pfanne um dagegen zu protestieren und
dann haben sich gesagt ja gut okay ja
wir lassen dann die kinder auch mal raus
also so weit sind wir in deutschland
noch nicht aber in deutschland gibt es
eben doch auch einschränkungen von
bürgerrechten und dirk du warst ja auch
auf einer demo die bilder davon habe ich
es leider im moment nicht vorliegen es
tut mir leid vielleicht kann ich noch
welche reinbauen aber zehn mal am
letzten samstag wie ist es denn da
gewesen
in berlin bin nach berlin reingefahren
mit dem auto also mit absicht so zu
sagen das gibt war vor der volksbühne am
rosa-luxemburg-platz auch den platz
sollte das stattfinden
und ich bin ziemlich genau
kurz vor halb hatte ich mich verabredet
mit dem camp team und konnte nicht mehr
auf dem platz darauf weil alle straßen
abgeriegelt worden die zum platt führten
und ich bin um gelaufen also
verschiedene möglichkeiten und dadurch
stiegen überall aus den polizei
mannschaftswagen stiegen die leute aus
die polizisten und haben abgewickelt und
ich bin ein mag es noch geschafft an der
straße
er war schneller als ich bin vor bei
denen ihnen die straße noch angekommen
waren also mehrere gebildet worden und
war dann aber wo dieser auf der
rückseite von der rosa luxemburg platz
also von der chef an der volksbühne
stand ich dann da an kam da nicht weiter
an der standen vielleicht ein paar
hundert leute ich würde sagen so 300 400
500 irgendwas in dem dreh und die
polizei fing dann immer einzelne leute
raus zu nehmen unter dem asphalt geben
und so weiter wir hatten meistens
plakate einige berieten sich auf 20 4
grundgesetz also widerstandsrecht also
versammlungsrecht in artikel 8 ist das
ja glaube ich das wäre sinnvoller
gewesen aber die haben also leute mit
solchen selbstgemachten plakaten wurden
festgenommen ist nicht der richtige
ausdruck juristisch ich habe dann ein
schlauer mitteilung von thilo junge auch
bekommen der gesagt hat macht es ja ein
ganz vernünftigen eindruck ist wieder
bei den bahnen richter immer was war da
ausdruck dabei meint punkt war aber dass
das eigentlich klar war dass es vom
verfassungsrecht so nicht geht dass man
grundrechte aushebelt man kann ja
demonstrieren indem man kann auch
abstand halten dabei man kann also sogar
die regeln einhalten aber dass dem
grundrecht von der verordnung
ausgehebelt also dass die
landesregierung da irgendwelche auf der
rahmen des eines gerade veränderten
infektionsschutzgesetzes meinen die
fahrt verfassung aushebeln zu können
also grundrechte das war nicht meine
auffassung von zur abenteuerlich und
auch wenn ich jetzt nicht in allen
sachen
parallel gehe ist das eine
grundsatzfrage und deswegen hat sich
gesagt werde ich dazu erscheinen und
dann hat er noch gesagt dann machen sie
kurzen interview mir dazu dass eltern
auch stattgefunden bei sich das
kamerateam durfte sich bewegen
die haben mich dann am rande dieser
unter den augen der polizei
kurzes interview gemacht dann gab es da
habe ich das gesagt habe und übrigens
zum gleichen zeitpunkt also das heißt am
mittag hatte bereits das
bundesverfassungsgericht war das ende
nachrichten entschieden dass das eben so
nicht geht ja also das heißt da waren
zwei ordnung ich glaube du bist ein über
stuttgart 1 1 aus hessen
gießen ich bin nicht sicher auch gießen
auf jeden fall wurde gekippt die
anordnung dass die versammlung
grundsätzlich verboten sei
bundesverfassungsgericht sagt so nicht
gibt es auch eine pressemitteilung dazu
aber es gab auch eine reihe von von
zeitungsberichten besonders übel wieder
einmal der tagesspiegel die nicht in
erwägung gezogen haben dass das nicht in
ordnung sein könnte sondern die
antisemiten rechts und er in der
volksseele wie er heißt ein lehrling
glaube ich der war auch dabei also wir
haben sozusagen eins im tor ausgenommen
die jetzt wenig appetitlich sind und
haben gesagt das ist jeder eine
versammlung querfront usw
der übliche misst der immer geschrieben
wird dabei genau also merkt euch das
leute merkt euch das ja wenn sich früher
die die mitte der gesellschaft irgendwo
getroffen hat um gemeinsam gegen eine
sache zu demonstrieren dann war das eine
eine gesellschaft der bürgerlichen mitte
und heutzutage ist es eine querfront
demonstration weil ich natürlich auf
jeder demonstration irgendwie den
eingibt der glaubt eu fonds oder oder
oder oder was weiß ich ja und dies und
das wird dann irgendwie der entsteht ein
paar pro toto der eine für die ganze
demo und was für ein wilder haufen usw
so wird es auch gemacht so wird es ja
zusammengeführt und ich habe eben
lustigerweise habe ich drei alte
bekannte
also sozusagen aus von der schule meiner
kinder also weiter habe ich getroffen
das war wirklich also quer beet ging es
dadurch ich habe auch mit mehreren
leuten geredet also die waren sehr
unterschiedliche auffassungen warum sie
jetzt mit demonstrieren aber das war
eben so ist eine demo so kennen wir das
und sowas ist ja auch gewesen am anfang
bei den mahnwachen das ist halt sehr
bunt war und das wird jetzt sofort
bearbeitet das heißt man nimmt von jedem
also von ihrer person pohlmann ist dann
der ufo gläubige der robert fleischer
ist der idiot und mathias bröckers der
raucht immer so komische sachen das wird
zusammengepackt und dann wird daraus das
urteil gebastelt und es sind dieselben
journalisten die wenn man sie aufgrund
der tatsache dass jemand wie renault
cius preisen ausgestattet wurde
wenn dann jemand lügen presse sagte ich
ja unglaublich wie wir für allgemeine
aufgrund von einer sache er also das ist
diese art von journalismus
könnt ihr mir mittlerweile kann mir
gestohlen bleiben kann ich auch nicht
mehr ernst nehmen und die frage ist aber
auch welche politiker eigentlich seine
entscheidung trifft in berlin diese
demonstration ist ob er es war klaus
lederer
also das ist nicht ganz klar ist hier
noch aber man sollte doch das wäre mein
vorschlag dass man gucken welche
politiker treffen solche entscheidung
angesichts auch dazu sagen dass vorher
das bundesverfassungsgericht bevor diese
dem aufgelöst wird diese entscheidung
schon getroffen hat das sollte man sich
merken ich bin der meinung dafür sollte
es eine strafe geben von der bevölkerung
solche leute sollten nicht mehr gewährt
werden egal wo es geht hier um wirklich
nicht um kleinigkeiten es geht darum wo
findet dennoch die opposition gegen die
maßnahmen der regierung statt die kann
ja nur noch im parlament stattfinden nur
noch in der halle und die gibt es nicht
das heißt wir haben ja eigentlich de
facto ein durchregieren von mal
maßnahmen staat der die möglichkeiten
sich dagegen zu wehren abschneidet die
leute diskreditiert dies tun das war ja
noch mal das beispiel back die hatte bei
can fm interview gegeben hat jetzt noch
eins gegeben und alle leute die dann mit
canon reden sind ja schon aufgrund der
tatsache nicht was ich nur sagen sondern
dass sie überhaupt mit canon reden
werden sie zur persona non grata und da
kann man karrieren beenden man kann wie
bernd erbel kann man seinen job
verlieren als designierter
einer europäischen institution reicht
wenn man interview bei den falschen
leuten gibt da sind wir angekommen und
dann machen diese journalisten mit und
deswegen sollten ihre zeitungen
eigentlich auch pleite gehen dass wir
richtig sie arbeiten an einer ecke mit
also einen kampf gegen die grundlagen
des journalismus und dann sollten ja
noch zu kommen was wird eigentlich was
für eine bandbreite kriegt man dann
gezeigt also auch wenn ich jetzt mit der
sachen die im rubicon oder can fm laufen
nicht mit gehe ja das ist nicht nicht
meiner einschätzung davon ist das
absolut unerträglich dass das zum
beispiel leute irgendwie weil es diese
künstlerkollektiv pen sorgen dafür dass
ken rausfliegt bei einer
finanzierungsmöglichkeit euro gesammelt
wird oder versuchen sie ein bankkonto
dass die bank sein konto nicht mehr
nicht mehr zumindest auf diesen mccarthy
niveau ist das angekommen ja und dazu
muss man ja noch sagen diese dieser
bunte haufen von
verschwörungstheoretikern auch der
querfront demonstration in berlin wurde
ja außerdem noch unterstützt durch das
bundesverfassungsgericht die die am
selben tag diese entscheidung gemacht
was du vorhin erwähnt als das heißt also
so absurd wie das hier dargestellt wird
ist das anliegen ja nun wirklich nicht
dass man bei uns da ist sofort ansehen
so zu sagen warum warum habe ich diese
analyse von anfang an aber im
tagesspiegel ich dass niemand der den
sagt manchmal da müssen wir ein bisschen
geht so nicht wir reden ja klar
positionieren uns als verfassungsgegner
eigentlich wenn er so agiert und ich
habe ein ich habe einen tagesschau
kommentar gesehen der war wirklich super
er bezog sich darauf dass die angela
merkel gesagt hat sie ist gegen heftigen
öffnungs orgien oder gegen lockerungs
orgien die jetzt überall stattfinden und
das ist nicht das diskutierte orgien und
er hat gesagt das ist eine
unverschämtheit so was zu sagen denn
natürlich muss man wenn unsere
bürgerrechte derart eingeschränkt sind
wie sie noch nie eingeschränkt waren
seit dem zweiten weltkrieg
jeden tag als bundeskanzlerin sich die
frage gefallen lassen wann wird das
wieder aufgemacht und was ist die
rechtfertigung dafür die aktiven auch
jene die frage wann sind denn diese
wahlmöglichkeit sorgen dass die leute
ständig abstimmen können
haben wir auch nicht machen wir nochmal
der regierung für 12 jahre warum denn
immer wahl orgien ja was soll das denn
da sagt der frechheit warum denn
überhaupt warum muss man etwas anderes
hören wir haben doch um seinen posten
gehen uns erklärt was richtig ist warum
brauchen wir überhaupt verschiedene
ansichten ja ende der presse war aber
aber apropos ja robert koch institut
wir haben ja zwei schöne beiträge
verlinkt auch eine von den kollegen paul
schreier und den anderen von christof
luka hier aus der schweiz die mit den
zahlen des robert koch instituts und des
bundesamts für gesundheit zeigen hallo
der ganzen lockt auch die ganzen
kontakte sperren
der war ja überflüssig weil laut euren
zahlen waren die ansteckungsraten die
infektion wie heißt die berühmte zahl
die reproduktionsrate dazu wollte ich
auch gerade consrade die war ja schon
auch ein großer block tagen überhaupt
losgehen
auf dem bildschirm das ist das
epidemiologische politik ausgabe 17 2020
vorab online veröffentlicht am 15 april
und da finden wir hier auf seite 5 diese
interessante krank und die abbildung 4
die sagt dass sie am 23
dritter wurden diese maßnahmen
eingeführt die aus den kontakt
beschränkungen in deutschland soweit und
wir sehen das aber schon drei tage zuvor
die reproduktionsrate unter 3 gesunken
ist und seitdem unter 1 gesunken ist und
sich seitdem mehr oder weniger auf
diesem niveau rum dümpelt und es wird es
scheint überhaupt nichts gebracht zu
haben und es gab auch von vornherein
großen zweifel eigentlich ob es
überhaupt ob einschränkungen die kontakt
verbote oder schließungen von läden und
freizeiteinrichtungen überhaupt was
gegen die virus pandemie bewirken die
whu selbst hat dazu ja papers
veröffentlicht wie aus diesem artikel
von telepolis hervorgeht
ja die sind schwach also dass die sind
vier kategorien und die es gibt
überhaupt nur zwei methoden die in den
bereich von einer mittleren wirksamkeit
gehen der ganze kram dümpelt also im
bereich eigentlich unwirksam raum
worüber wir die ganze zeit hier reden
also deswegen noch einmal der artikel
von kollegen paul schreyer verdient
sowieso sehr viel halte das ist gut
recherchiert das lohnt sich das
anzugucken weil man dann also wenn man
in der lage ist die richtung seines
denkens ab und zu mal zu ändern anhand
der tatsache ins kopf kratzen kommt ja
ob das denn wirklich alles so zu sagen
ob das noch passt das hatten wir ja
gesagt man muss also insbesondere ich
sagen ich habe das ja auch vertreten
wenn es am anfang losgeht muss das
vielleicht maßnahmen geben sie unpopulär
sind oder die merkwürdig sind aber die
müssen laufend überprüft werden ob sie
noch adäquat sind und was wir michael
was man sehen kann ist dass leute auf
dem auf dem meinung stand den sie haben
bleiben und entsprechend tatsachen
selektieren dass sie ihre meinung
unterstützen und es gibt keine
entwicklung da drin und man müsste
eigentlich die aufforderung insbesondere
an die leute die entscheidung treffen
aber auch insbesondere an die medien
richten dass sie konstant bereit sind zu
revidieren was sie vor einer woche
gesagt habe mit guten grund also
anzugeben warum und eigentlich diese
diskussion für und ich glaube wenn man
das an guckt man sagen der laufen im
moment eine menge sachen wo wir
zugeschüttet werden mit ihnen mit
fraktalen information
aber diese wesentlichen sachen aus dem
aus dem blickfeld geraten ist das was
hier gemacht wird eigentlich notwendig
ist eine einschränkung der
freiheitsrechte also sozusagen der
grundlage also das heißt der der
grundlage ist das wirklich der fall wo
diese diese corona epidemie dir
irgendwie vielleicht zweimal oder
vielleicht noch dreimal der firma oder
fünf mal so schlimm wie eine grippe ist
aber irgendwo ist das was man statt mit
aushebeln kann die rechtsgrundlagen das
sollte man doch irgendwann mal rückwärts
laufen lassen und diese maßnahmen also
wenn man das sieht das ist denke ich
sehr überzeugend die maßnahmen sind
nicht sind nicht der entscheidende
faktor gewesen übrigens genauso wie
impfen wenn wir über in vreden
das kommt ja noch mit mit gates also
diese vorstellung jetzt
wir werden alle so lange so gehalten bis
der impfstoff da ist und den
mit dem wahrscheinlich und der druck
noch sage ich mal kriegen mindestens und
der öffentlichen druck wahrscheinlich
auch in der gesellschaft der
gesetzlichen druck oder denken würde
sagen impfen
die krankheiten sind verschwunden
aufgrund von gesellschaftlichen
bedingungen und das ist auch eine riesen
diskussion in der eu geworden ist diese
sache also sozusagen durch empl
medikamente ist das die richtige lösung
können wir nicht aus der geschichte des
der westlichen nationen sehen wie wir
diese krankheiten losgeworden sind also
die haben das ja auch schon mal gezeigt
bei masern oder polio das geht runter
bevor diese impfung herangehen dass das
nicht durch die impfung letztlich
minimiert worden sondern durch die gehen
einfach eine verbesserte hygiene in den
lebensverhältnissen der leute ok
genau so war das ja auch bei den ersten
impfungen die wurden ja überhaupt erst
empfohlen als die todesrate schon enorm
untergegangen war darüber haben wir
unseren centern und schon idol schon mal
geredet also guckt euch mal das
multipolar magazin an das ist wirklich
eine super webseite von den kollegen
stephan koren paul schreier und ulrich
teusch multipolar - magazin.de dafür
mache ich gern mal kurz werbung und mark
schreyer hat in seinem artikel nämlich
auch geschrieben
es gibt große zweifel überhaupt was
diese reproduktionsrate überhaupt
aussagt die ja nun als die grundlage der
ganzen politischen entscheidungen hier
herangezogen wird diese
reproduktionsrate ist im grunde nichts
weiter als eine eine ableitung der
einfache ableitung aus den absoluten
fallzahlen und damit genau so
unzuverlässig zur einschätzung der lage
weil die anzahl der durchgeführten der
durchgeführten tests nicht in rechnung
gestellt wird und das ist das
eigentliche problem wir haben immer noch
keine repräsentativen stichproben
gesundheitsminister sparen hat bei einer
pressekonferenz gesagt ja das wird ja
völlig überbewertet mit diesen ich
paraphrase jetzt mal nagelt mich nicht
genau fest aber er hat gesagt das wird
ja überbewertet diese viel diskutierten
repräsentativen stichproben denn das ist
ja nur eine momentaufnahme und die leute
können sich ja theoretisch eine
viertelstunde später dann schon
anstecken damit was halten dies muss
nicht genau das ist wirklich absurd und
ich finde das ist ein gewaltiger skandal
den wir da gerade erleben wie lange ist
jetzt carola unterwegs zwei drei vier
monate und wir haben das in den letzten
beiden sendungen schon auch angesprochen
dass das einzige instrument mit dem ich
die gefährlichkeit und die verbreitung
einer epidemie pandemie ungefähr messen
kann
eine repräsentative stichprobe ist und
wenn dieser herr sparen also erzählt ja
ja ja der könnte sich ja dann drei
stunden später wieder anstecken den wir
jetzt erst mal negativ testen ja wohl
deshalb untersuchen wir die 5000 leute
so haben wir das vor vier wochen oder
sechs wochen schon gesagt neben 5000
leute cassidy und ist dass sie nächste
woche wieder und die woche darauf wieder
und die bald darauf wieder und dann seht
ihr wie viele leute haben überhaupt
schon den doors sich eingefangen wie
viele haben antikörper sind dagegen
immun
wir haben die krankheit über und also so
eine repräsentative erhebung wurde bis
heute nirgendwo gemacht bis auf wir
haben es da angesprochen das schiff was
sie wie die star 4000 leute da wurde das
mal gemacht in island ganzes gemacht vor
sechs wochen oder so haben festgestellt
wie viele leute haben überhaupt das
virus in sich und miteinander von
symptome
sowas haben wir überhaupt nicht kriegen
den 1 in heinsberg wurde das gemacht von
denen auch erster strick und
brisanterweise kommen die drei die du
gerade genannt hast die diamond princess
island und auch heinsberg unterstrich
auf eine todesrate von 0,30 3 7% oder so
was im grunde der todesrate von der
krippe entspricht die ja auch eine
gefährliche 2010 also okay aber dass es
ist auf jeden fall nicht in dem indie
maßstab und nochmal das bietet langsam
denn betrug kann also das heißt man hat
jetzt drei monate zeit so etwas zu
machen das ist nicht die auffassung von
bröckers polen beim fleischer sondern
auch von joannidis von stanford
university
also jeder der sozusagen grundwissen
statistik hat versteht warum das so
wichtig ist und dass das nicht stadt
fährt wer stattfindet und wir
stattdessen mit mit mikro informationen
zugeschüttet werden jedes mal jeden tag
erklären
da dürfen uns erklären lassen ob die
maske da kommt etwas jedes und was das
bundesland dort macht anstatt der
grundsätzlich mal festzustellen wie ist
der stand der dinge bei mit diesem virus
das sieht für mich beendet nur wenn das
so weitergeht muss ich sagen
hier läuft irgendwas was ganz merkwürdig
ist das kann man nicht mehr kann man
nicht mehr mit essen gewissen sagen dass
das seriös behandelt
es liegt der verdacht nahe dass wir
bewusst in die irre geführt werden und
hingehalten werden für welches ziel auch
immer und welches ziel könnte das sein
das wissen wir natürlich auch nicht
es gibt vermutungen aber gut wir reden
ja später in der sendung noch über
einige dinge ich wollte mal so das ist
ein kernpunkt nochmal das ist jetzt
nicht irgendwas so nennt an dieser
stelle glaube ich sind wir alle drei dem
eindruck dass solange diese diese
repräsentativen großzahl studien um zu
sehen wer ist infiziert wer ist
sozusagen immun dagegen wie viele leute
werden krank wie viele leute davon
kommen ins krankenhaus wie viele leute
daran sterben dann hat man die daten
es sind so viele sachen zum beispiel
wenn man die wenn man leute nimmt wenn
die erkrankt sind es ist ja bis zum
auftreten der symptome sind 16 tage ich
darf also nicht wie die das machen die
zahl von heute von den erkrankten mit
der zahl der toten durch einander teilen
ich musste dann zum beispiel schon
anfangen
um zu arbeiten und das sollte
expertenwissen sein aber ich frage mich
auch wo die große zdf die diskussion ist
die dazu wo dann auch verschiedene
positionen zum tragen kommen so gesagt
wird was sollen wir eigentlich machen
und wie sieht das aus als es ist es
wirklich von oben runter von oben runter
und das mit unterstützung unserer
öffentlich rechtlichen medien die
genauso skandalös und ich meinen die
anderen
sozusagen haben ja auch kein recht quasi
auf regierungslinie allein zu bleiben
aber unsere natürlich rechtlichen abend
erst die verpflichtung von ihrer aufgabe
anders zu gehen dass sie tun und statt
dessen haben wir einen maßnahmen stark
der durch regiert ja und in den medien
durchregieren und wobei man von der
tagesschau schon sagen muss man hört
hier und da wirklich auch sehr kritische
stimmen also ich habe schon den eindruck
das ist jetzt eine der
öffentlich-rechtliche der charaktere
nicht völlig ab das muss ich schon sagen
also hier und da habe ich schon wirklich
etwas gutes gehört nicht völlig aber das
reicht mir doch nicht dass ich auch
nicht eine aufgabenerfüllung das ist so
ok ich wollte noch mal ganz kurz noch
mal auf die anderen wege hinweisen in
welcher art diese corona krise ihre
blüten treibt in sachen bürgerrechte zum
beispiel hier das début motive in
frankreich das hat jetzt also neuer neue
regeln aufgestellt und zwar sind jetzt
wegen der gefährlichen corona krise man
hat ja gehört das kann sich ja schon
beim sprechen übertragen ja haben die
jetzt also beschlossen dass sie auch
gespräche auf der straße verbieten also
es ist verboten auf der straße stehen zu
bleiben und mit seinem nachbarn zu reden
oder mit irgendwelchen bekanntschaften
steht hier und auch man darf auch sich
nicht auf eine öffentliche bank
hinsetzen um eine pause zu machen
das ist also jetzt auch verboten in
einem departement in frankreich das muss
man sich mal überlegen und spanien geht
übrigens ist jetzt gegen gegen
angebliche hoaxes und so weiter und die
angebliche kriminelle verwendung der
der sozialen netze vor da gibt es jetzt
hier also einen großen artikel auf elcon
finanziell spanien wie gesagt darüber
müssen wir uns in der sendung in der
weiteren sendung noch mal genauer
angucken was da passiert also ich bin
erschüttert persönlich über die
polizeigewalt die dort stattfindet
gegenüber leuten die einfach auf die
straße gehen und die politik
französischen polizisten die spanischen
polizisten knüppeln die nidda zu einem
dutzend polizisten auf einen wehrlosen
mann es gibt solche videos die da im
netz zirkulieren dutzende solche videos
muss ich sagen
und das finde ich schon äußerst ja
beschämend so und die große frage ist
jetzt wie geht diese ganze geschichte
natürlich hin
denn wenn wir wir reden immer nur von
deutschland wir wissen in deutschland
sind wir relativ gut aufgestellt ja wir
wissen in deutschland da ist das mit der
krankheit nicht so schlimm und in
deutschland ist das gesundheitssystem
ganz gut aber jetzt überlegt euch mal
was passiert wenn wir in zukunft
versuchen wollen irgendwo hin zu reisen
und in anderen ländern wird das anders
gehandhabt ja italien hat einen impfpass
im gespräch die wollen einimpfen einen
impfstatus pass oder eine immunität für
den du dabei haben musst wenn du ins
ausland reist da darüber wird gerade
geredet ich finde den link auch schon
mal irgendwo und überhaupt ist die ganze
frage was mit unseren daten passiert das
ist einer der schwerpunkte meiner
meinung nach wo wir in nächster zeit
ganz besonders aufpassen müssen was uns
da gerade geschieht ich würde es mal
nennen der gläserne patient ja der wir
sind alle wir sind alle in zukunft
gläserne patienten lesen denn es geht ja
nicht mehr nur und patienten sondern
hier sind ja alle sozusagen alle die vom
virus betroffen ist und das sind alle
menschen die nicht nur rumlaufen sondern
auch liegen ja also ihn krank nur alle
es geht darum einen gläsernen
staatsbürger also patient ist nicht mehr
ausweichen und es gab ja in deutschland
eine dart eine eine corona app die
entwickelt werden sollte und die rein
freiwillig sein sollte um sich selbst
vor ansteckungen zu schützen das
funktioniert dann so dass die dass die
handys auf anonyme art und weise über
bluetooth oder über near field
communication miteinander sich
austauschen wer war mit wegen kontakt
und dann die persönlichen daten bleiben
auf dem gerät jeder kann selber
entscheiden aber sie installiert oder
nicht und wird daneben informiert wenn
er mit jemandem kontakt war der chor
ohne hatte und das klingt ja wirklich
ganz gut so wurde das am anfang uns
vorgestellt allerdings gibt es da in
letzter zeit neue entwicklungen und zwar
sieht es so aus dass zum beispiel das
tief bei helmholtz-zentrum für
it-sicherheit sich aus der entwicklung
dieser corona waren app zurückzieht
wegen sicherheitsbedenken gemeinsam mit
300 weiteren it-experten mängeln die
wissenschaftler dass die die bemängeln
sie die mangelnde transparenz bei der
entwicklung der anwendung und nicht
ausreichend des standards bei der
datenspeicherung ist zwar am anfang war
davon die rede dass die persönlichen
daten auf dem telefon bleiben und jetzt
inzwischen sollen sie sollen sie zentral
gespeichert werden und die andere und
der bayerische rundfunk wirft sogar die
frage auf soll die krone ab jetzt nun
doch mit zwang und ohne datenschutz
installiert werden
ganz ähnlich sieht es übrigens in
australien aus in australien wird auch
eine krone virus kontakt racing app
eingeführt und die sollte am anfang auch
er freiwillig sein und wird jetzt immer
mehr zur verpflichtenden sache
beziehungsweise zur quasi verpflichten
denn denn du musst dich natürlich fragen
ja wenn jetzt wenn du solche dienste wie
busfahren oder sowas nicht mehr in
anspruch nehmen kannst weil du diese app
nicht installiert hast dann ja dann ist
es ja quasi doch verpflichtend ja und
das selbe hatten wir übrigens also
dieses prinzip dieses ist zwar nicht
verpflichtend aber es ist letzten endes
praktisch doch verpflichten das hatten
wir ja zum beispiel auch bei diesem maß
an schutz gesetz so gesagt wird
also es kommt nicht die polizei und
drückt deinem kind diese spritze da rein
aber wenn du keine masern impfung hast
musst du kommst du hast kriegst du
keinen kindergartenplatz und wenn
zwischendrin also das heißt kannst kein
kindergärtner werden oder wenn dein kind
in die schule konnte musste 2500 euro
bußgeld bezahlen das sind natürlich dann
schon sachen wo man sich de facto dann
doch irgendwie verpflichtet fühlt sich
eben doch impfen zu lassen
und ich nehme mal an dass es hier mit
dieser mit mit dieser app hier ganz
ähnlich sein wird zumal es so aussieht
als wäre als würde bald sowieso kein
hahn mehr danach krähen ob es eine
deutsche oder eine australische corona
virus tracing abgibt sondern die wird
demnächst direkt ins betriebssystem
eingebaut ist google und apple wollen
dazu haben dazu ein projekt begonnen wo
sie anfangen zusammenzuarbeiten und sie
wollen direkt ins betriebssystem diese
funktionalität einbauen und dann sage
ich mal
dann können wir uns im grunde von all
den netten datenschutz überlegungen in
zukunft völlig verabschieden und sich
nicht so verhalten wie hamster karte
gesprochen
das wird uns von ja von unseren
regierungen jetzt als sozusagen epidemie
schutz verkauft und das ist notwendig
jedoch schon ab und macht es nur
freiwillig just von denen die nach vier
monaten noch nicht in der lage waren
vernünftige datenbasis zu schaffen auf
der auf anhand der mann überhaupt dieses
die gefährlichkeit dieses virus
beurteilt an das ist das absurde und die
sagen wir jetzt auch berghaus du bist
das schon alter mann du bist
risikopatient bitte macht
ein handy und lasst uns gucken lassen
fieber messen lassen um ein abschlag
checken und weiß da noch was ja also und
dass wenn eine behörde von mir die noch
nicht mal in der lage ist wenn vier
monaten vernünftige statistische
aussagen über die gefährlichkeit von
einer krankheit zu bringen da kann ich
nur sagen sorry leute ja also bevor wir
damit anfangen macht mal einen
vernünftigen eine vernünftige valuation
jetzt dieser pandemie gesundheitsämter
krankenhäuser usw
ich kann jedem mist auf der welt ja
jeden rohstoff und jedes ölfass kann ich
ja im sekunden abstand checken ja wie
entwickeln sich da die preise und wie
ist das zu krieg ich mich schon eben
gesagt fraktale ist zahlen konkret jeden
tag um die bord geschmissen und das muss
man ihnen auch im kopf haben wenn man
nun mal diese app und den datenschutz
und was da alles noch dran hängt apple
und google das machen ja du sitzen ja
ich unsere cookies da machen wir das
auch würde ich da sagen liebe behörden
liga-start wenn du sozusagen epidemie
schutz betreiben willst dann musst du
dafür sorgen dass jetzt der korona aber
schnellstens von gestern angefangen
endlich mal vernünftige daten laufen
tisch kommen anhand derer man dann eben
auch die maßnahmen vernünftig beurteilen
kann und wie eben kurz gesprochen
einsatz noch wie eben kurz besprochen
denn die jetzt laut robert-koch-institut
feststellen die die infektionsrate oder
die ansteckungsrate die ist überhaupt
nicht gesunken durch den lockdown dann
müssen wir den doch morgen auf regen an
ja oder spätestens nächste woche bitte
also brauchen wir vernünftige zahl
und davor mit solchen apps und solchen
überwachungs zeug angefangen wird bin
ich erst mal dass die behörden die das
veranlassen
an deren stelle vernünftige maßnahmen
das ist passiert dass sie zumal auch die
maßnahmen die bis jetzt ergriffen worden
sind neben den ausgangssperren ja auch
völlig hanebüchen sind ich wohne ja in
sachsen und in sachsen gibt es seit
einer woche oder seit ich weiß seit ein
paar tagen die pflicht nur noch mit
gesichtsmaske in den supermarkt zu gehen
und das in einer gegend wo es so gut wie
keine ansteckung also es gibt ja so gut
wie keine cupid patienten es gibt welche
aber ich weiß von einer ärztin die mir
das erzählt hat hier kann man wirklich
genau nachverfolgen wer hat sich bei ihr
angesteckt und die kommen alle aus
ischgl und so weiter und so fort also
hier ist nix los und trotzdem verhängt
die sächsische staatsregierung die in
ihrer corona verordnung gepflegt dass
die leute nur noch mit gesichtsmaske in
den supermarkt gehen wobei ja auch die
wirksamkeit von diesen gesichtsmasken
total umstrittenes erinnern wir uns als
die ersten leute mit den gesichtsmasken
rumgelaufen sind da hieß es nein das
bringt die besucher alles gar nichts ist
wissenschaftlich nicht erwiesen jetzt
machen sie ist doch aber es gibt ja nun
eben diese studien ich meine der korona
forderung steht auch das kann auch ein
tuch sein oder ein schal oder sowas das
ist ja eigentlich kann man sagen das ist
dass das kann ja entweder nur placebo
effekt dienen oder es dient einem ganz
anderen zweck und zwar der
konditionierung der gesellschaft es tut
mir leid dieser verdacht drängt sich bei
mir auf ich weiß nicht wie ich das
anders bezeichnen soll
wie seht ihr das welchen wir noch mal
alles was meint ihr das gesagt hat accor
ja sind noch mit rob hinweis und das ist
doch erstaunlich ist dass in dem bereich
der russen verfassungsschutz gibt ja
also behörden da sind die sozusagen
darüber wachen sollen dass die
verfassung eingehalten wird da wird der
start auf einmal sagte sozusagen schönen
wetter gesetzgebung wird sofort außer
acht gesetzt ist mehrwert ja das ist
damit umgeht und weil also sozusagen an
der stelle und alte was alles was mit
überwachen und so zu tun hat das wird im
normalen durchmarsch wird also wird
eingeführt und bei bei diesen sachen wie
dr benannt hat die darum gehen dass man
auch vernünftige entscheidung kommt da
ist man unfähig etwas zu tun und wir
regen die ganze zeit also nicht wir
gehen jetzt seit drei monaten reden wir
von staaten basen wo statistik 30 jahre
drauf dass das irgendwie schlecht
anfängt
das sehe ich ein aber dass es so bleibt
und dann auch
dieser grundlage nicht vorhandenen
grundlage solche entscheidung getroffen
werden kann nicht nur davon ausgehen
sowie bei der sache mit china das
sozusagen dann hat man hat man ein
anderes interesse ja wenn man so agiert
dass man an der stelle nicht die
prioritäten was lustig als erstes in der
richtigen reihenfolge erweckt bei mir
den eindruck dass die priorität ist dass
man solche sachen durchsetzen können ja
sonst hat macht das keinen sinn was darf
man sich ja dass man auch in bestimmten
wirkung eine bestimmte wirkung
psychologische wirkung in der
bevölkerung beabsichtigt das klingt
jetzt nach einer üblen
verschwörungstheorie aber noch mal
zurück zu den gesichtsmasken im
supermarkt oder was ist mit dieser
lächerlichen regelung dass alle
einreisenden aus deutschland sich
erstmal eine 14-tägige quarantäne zu
begeben haben also ich meine was mir
steht öffentlich geredet er ist
angekommen aus brasilien auf dem
flughafen wien hat keiner der ist
einfach herausgefahren ja aber wo es in
welchem bundesland berlin da dann gibt
es für den garantiert auch diese
verordnung das dass er sich beim euro
bei vollmond und wenn der
vernehmungsbeamte klaus heißt ja und in
allen fällen nicht also was sind das für
das meine ich sozusagen auch das noch
aber du wirst die ganze zeit unter dem
eindruck von von einer starken
regelhaftigkeit und die sagen mir
erklärt keiner warum diese regel richtig
sein sollen
und dazu kann ich danach lesen dass sie
nach angaben der who und anderen wenn
ich die welt angucke in der wirksamkeit
einmal ganz unten auf unterstem niveau
stattfinden aber die eingriffe in die
persönlichen freiheitsrechte sind ganz
oben auf höchstem niveau also warum wird
das dann überhaupt gemacht
ja ich befürchte so zeigen ich würde
auch noch mal eine erklärung
abgesehen von einem plan das sagen wenn
man anfängt also das ist eine sozusagen
lebenserfahrung aber auch eine
psychologische wahrheit ja wenn man eine
entscheidung getroffen hat sucht man
nach informationen die diese
entscheidung stützung dh es ist sehr
sehr schwierig eine hohe anforderung die
für wissenschaftler und journalisten
aber gilt dass man sozusagen bereit ist
die richtung zu ändern aufgrund von
informationen
und die regierung hat sich festgelegt in
gewisser weise bekommen wir noch dazu es
gibt ja glücklicherweise gibt es zum
beispiel schweden als beispiel die sich
anders entschieden haben haben sich
festgelegt und auf diesem kurs wird
jetzt weiter gemacht also jetzt weiter
zurück zu rudern ist dann eine frage der
glaubwürdigkeit so ungefähr ich glaube
das ist ein faktor insgesamt glaube ich
aber tatsächlich dass das jetzt
verlocken der maßnahmen verlocken die
möglichkeiten bietet mit maßnahmen um
die ecke zu kommen also zum beispiel wie
ich sagte usa in china gibt die
möglichkeit jetzt das mit apple habe
erwähnt eine neue außenpolitik
anzufangen
die ganzen fragen von überwachung von
von staatsbürgern
wobei ich jetzt nicht glaube dass ein
professor drosten in diese richtung
agiert ja und ich weiß auch nicht
sozusagen sparen aber die frage ist
warum warum gibt es das wäre eine frage
die ich an diese leute warum gibt es bei
euch niemand bleibt warum gibst du
niemand wo ist denn die fdp eigentlich
ja die das mal sozusagen als kernpunkt
ihre programmatik haben oder was macht
eigentlich die linke ja die grünen
könnte sozusagen in der pfeife rauchen
dann glaube ich jetzt gar nichts mehr
aber dann müssten wo sind denn die leute
die diese gedanken die wir jetzt die
ganze zeit formulieren
innerhalb des parlamentes mal raus
bringen und sagen stimmt das denn
eigentlich noch und gucken wir noch mal
nachlegen wie sehen die zahlen den
schweden aus dem machen es anders sie
denn so an es gibt einen da kommen ja
auch gleich noch zu schweden es gibt ja
einen interessanten standpunkt keine vom
standpunkt von norbert häring die
totalitäre horror vision auf die ich
hier wirklich noch mal besonders
hinweisen möchte und darin entwirft er
was heißt er entwirft das szenario
sondern er berichtet eben einfach das
schon seit jahren in beim
weltwirtschaftsforum beim beim world
wide web consortium usw standards
entwickelt werden sollen um menschen mit
einer globalen digitalen identität
auszustatten das ist sozusagen eine art
digitaler personalausweis der überall
auf der welt die gleiche von überall auf
der welt von allen behörden und sonst
was für leute abrufbar ist und in dem
alle möglichen
daten gesundheits mäßig und was was weiß
ich gespeichert sind
und das wäre dann grenzübergreifend das
wäre dann dass die horror vision eines
globalen totalitären systems im moment
muss man sagen könnte die entwicklung
die wir gerade sehen durchaus in diese
richtung gehen zumal hier unten auch
schreibt die die kogit 19 sowie 19
bringt den vorgeschmack in südkorea und
vor allem in chinesischen yuan
da gibt es die totale algorithmische
bevölkerungskontrolle wer in wo hahn
keinen grünen button auf seine
überwachung smartphone vorweisen kann
der signalisiert dass man wahrscheinlich
nicht infiziert ist er kann höchstens
sich zu fuß bewegen und darf restaurants
und ähnliches nicht betreten und in
südkorea werden aufnahmen von
überwachungskameras kreditkartendaten
und gps daten ausgewertet um potenzielle
virus träger zu identifizieren und zu
verfolgen
kubik 19 ist wie ein himmelsgeschenk für
die pläne des weltwirtschaftsforums ja
und ich befürchte dass das in diese
richtung geht und wie gesagt werden
diese wende jetzt wenn man einen
vielleicht auch nicht zwingen kann diese
app zu installieren und sich verfolgen
zu lassen
dann werden doch denke ich mal viele
leute bereit sein das doch zu machen
wenn sie dann erfahren wenn sie die app
nicht haben dürfen sie andere länder
nicht betreten dürfen sie nicht auf die
kanarischen inseln in urlaub fahren oder
alleine die idee so eine krieg ich
pickel ja also wenn das gegengewicht
so was ist an sich nicht erträglich und
wäre wenn überhaupt hypothetischen
erträglich mit einem sozusagen denn
schon mal sag mal snowden in die usa
einreisen durfte und es wäre wenn das
geregelt ist und wenn wir uns geeinigt
haben darauf dass überwachung dass die
datenschutz minister die mächtigsten im
staat sind ja weil das die größte gefahr
ist ja auch erst wenn alle solche sachen
gegeben wären dann könnte man anfangen
darüber nachzudenken so würde ich sagen
diese totalitäre version sieht aus wie
der feuchte traum von leuten mit denen
von denen ich mich nicht regieren lassen
es gibt einen großen gewinner der
pandemie und der heißt bill gates und
damit sind wir beim nächsten thema
bill gates ist jemand der schon vor
jahren vor einer pandemie gewarnt hat
wie wir jetzt erfahren haben ist er ja
ist er federführend bei der entwicklung
von impfstoffen und der soweit ich weiß
ist seine stiftung auch an
impfstoffherstellern beteiligt kreislauf
geschäft ist das ist wichtig das ist
etwas was wichtig ist zu kapieren dass
die vorder die forschungsgelder die
förderungsgelder man kann heute in
diesem bereich nicht arbeiten ohne mit
guten fuß stehen kritik ist auch
deswegen nicht möglich der gesamte
universitäre bereich der gezwungen
gesagt über drittmittel sich aus der
industrie zu besorgen ist quasi also in
diesem in einer machtstruktur in der
bill gates als könig als monarch im
zentrum steht kontrolliert und die sind
dann auch gegeben das geld raus und sie
sind dann auch sozusagen an unternehmen
beteiligt wieder gehört haben bei den
deutschen unternehmen passen impfstoff
herstellen sollte wo dann berichtet
wurde dann ruft an und sagt alles zu uns
und dann gibt es ein dementi von dem sap
chef der dort auch investiert ist er
kann aber gar nichts anderes sagen
genauso wie bei den anderen sachen mit
den masken wo es immer die menschen von
den leuten dann das heißt es gibt druck
es sich sozusagen diese der dieser
america first sache die die durchgeführt
wird sozusagen sagen das stimmt gar
nicht wir haben damit gar nichts zu tun
dass das sind mann hat bereits es ist
ganze system apparate also wie im
bereich impfstoffe wo eine echte
kontrolle
gar nicht mehr möglich ist und auch
staatliche institution gar keinen
einfluss mehr haben nochmal wie yao zu
80 prozent fremdfinanziert mit dem
durchgriff auf die entscheidung wenn man
das geld gibt das sind alles zustände
das ist dann quasi eine art super
kapitalismus der eingeführt ist der
staaten bereits über durchgehen kann und
die leute werden noch hofiert werden
noch interviewt werden gefragt als
sozusagen werden als philanthropen
gefeiert die das beste für die
menschheit wollen und die kriegen
niemand sagt moment mal was sind hierfür
strukturen aufgebaut dass ein mann
darüber entscheidet wie
etwa weltweit die gesundheitspolitik
aussehen soll
unglaublich ich weiß nicht ob wir es
ganz glaube ich noch nicht in den links
stelle ich dann aber noch rein robert
kennedy junior ein papier veröffentlicht
gerade letzte woche über die ganze von
geld stiftungen finanzierte forschung
und das unwesen was die in afrika zum
beispiel getrieben haben also wenn man
sich das durch liest was kennedy da
zusammengetragen hat ja dann läuft ein
kalt den rücken runter und ich habe es
ist etwas was dir gerade meinte er dass
er mittlerweile ja der ungekrönte
monarch der welt gesundheitspolitik ist
nach dem trampeln letzte woche gesagt
hat die werbung kriegt von mir kein geld
mehr braucht er eigentlich auch von
trump gar nichts weil bill gates ist ja
da der größte spender und der hat mehr
kohle locker wie donald also die
bestimmte und gibt vor die werbung und
bill gates ist wie eben schon gesagt
kreislauf geschäft ja man ist einerseits
in der erforschung möglicher künftiger
pandemie die fledermaus forschung wie
gesagt wurde auch von us stiftungen usw
finanziert was könnte da noch auf uns
zukommen entwickeln wird auch gleich
auch den stoff dafür bevor es überhaupt
da ist das hat mich dann so ein bisschen
auch an den bau und terror in
irgendwelchen höhlen die irgendwelche
terroristen und heranzüchten die man die
viren dann mal loslassen kann auf
regierung und dann hinterher den krieg
gegen terror ausrufen und so bisschen
scheint mir das ja auch zu laufen wir
führen jetzt krieg gegen ihren geben wir
möglicherweise es ist nicht klar wer
vorher selbst gebaut haben zusammen die
forschung
am selbst brauchen viren finanziert als
usa und als bisher
und jetzt haben wir den salat und erst
muss man den großen kribbeln und ihm
sozusagen als event regenten der ja nur
das gute will und nur leben retten und
nur in schützen und beister kaya den als
die monarchie den takt vorgibt und das
kann ich gut sein ich ja es gibt doch
den schönen halten aufkleber gib aids
keine chance dem harry s als bill gates
keine chance ja also wir dürfen bill
gates nicht regiert passen ja jemand
traurig so weit wie ich meine
waschmaschine werfen kann
oder mein windows computer immerhin noch
als erinnerung daran mit wasser und
beglückt hat ja also ich habe mal lernt
man den frühen 90ern ein windows nt das
war das netzwerk da installiere ich weiß
nicht wie viele stunden ich halt gates
und seiner kritik am software geopfert
gegen schon aber ganz davon abgesehen
wie gesagt das was er jetzt 3 das ist
auch keine philanthropie er hat sein
milliardenvermögen dann halt da aus
steuergründen in die stiftung umbenannt
er verdient aber immer noch geld und ja
da muss man wirklich also mit allen drei
auch gucken was der gute bilder treibt
und machten vor hat und wenn man sich
papiere durch schließt von der stiftung
er will tendenziellen die ganze welt 17
milliarden das ist ja auch ein business
da ist der selbst microsoft macht nummer
geben
und der hat natürlich kein interesse
daran dass sich eine herdenimmunität
hier schon ausbildet bevor er seinen
impfstoff verkaufen kann und man hört
immer wieder stimmen aus der politik die
sagen eine rückkehr zum vollständige
rückkehr zu normalität kann es nur mit
impfstoff geben
das finde ich unglaublich übrigens es
gibt einen sehr interessanten artikel
hier von der frankfurter rundschau der
ist schon ein bisschen älter über die
edlen welt regentin vom 26 januar
und da lernen wir zum beispiel dass die
whu zu 80 prozent von spenden und
stiftungen finanziert und sowieso nur zu
20 prozent von
ländern wie den usa das heißt also die
whs im großen und ganzen riesen lobby
verein muss man es sagen ja riesen lobby
ursprünglich einmal vom rockefeller und
kurven gründet also ein
es kommt ja immer so weiter
weltgesundheitsorganisation dass das
irgendwie ein offizielles neutrales
gewähltes oder sonstwas gremium ist nein
es ist zu 80 prozent von pharma und
lobbyist und neue wie bill gates
finanziert und in die welt gesetzt hat
aber eben wie gesagt ein nimbus und eine
autorität als irgendwie ja so quasi uno
artige instanz sind sie aber überhaupt
nicht keiner weise
und deshalb muss man bei allem was von
yahoo com kritisch sein wir hatten das
sehr anschaulich vorigen sendung die
haben ja auch überhaupt die anime status
neue definiert vor einigen jahren usw
machen da die vorgaben haben ja auch
jetzt ist aber vielleicht auch dann
vielleicht noch mal ein anderer
anderweitigen thema die guideline ist
und die behandlung von kobe 19 projekten
auch viele erste wir haben immerhin
stadt angesprochen feststellen wäre die
beatmungsgeräte wären ja vielleicht gar
nicht so drin gebraucht
im gegenteil die leute dann wirklich
künstlich beatmet werden die lippen fast
alle ab und so weiter und so weiter also
der wir zu 100% zu vertrauen ist auch
verkehrt beziehungsweise ich will jetzt
nicht als die große illuminaten
einrichtung hinstellen aber kritisch
kritisch kritisch darauf zu schauen was
diese eben vom pharma- und finanzierte
weltgesundheitsorganisation bleibt das
ist auf jeden fall immer wichtig und
richtig es gibt so viel aufzuräumen ist
unglaublich also allein institution wird
uns das anguckt
so also es gibt es gibt neben der sache
mit dem impfstoff auch noch andere
möglichkeiten damit umzugehen ich habe
übrigens kürzlich im interview von
anderen sender gemacht mit einem arzt
der behandelt lauter chronische ältere
patienten die also im großen ganzen
dieser risikogruppe zu gerechnet werden
und er sagt meine patienten die haben
mit diesen mit diesen ganzen saisonalen
erkältungs und und krippe und was da
jetzt alles kommt so gut wie nichts zu
tun weil ich baue darauf dass das
immunsystem von denen funktioniert es
gibt möglichkeiten das immunsystem des
menschen zu stärken was schon immer am
besten geeignet war
mit viren umzugehen was überhaupt dafür
verantwortlich ist es die menschheit
noch gibt und noch nicht ausgerottet
worden ist von viren ist das menschliche
immunsystem und darauf setzen auch die
schweden und dirk du bist du verfolgst
schon seit vielen wochen die situation
in schweden ganz genau weil du da gerne
pilze sammeln gehst das und dann und und
mir die dann zeigt und nicht neidig
machst du das schnell mit körpers oder
maronen und das müssen sicherlich auch
weiter machen und deswegen hast du
interesse daran dass es den schweden gut
geht und dass die das alles richtig
machen jetzt in den deutschen zeitungen
wird ja mal erzählt was die schweden
machen das geht ja schief die spinnen ja
wohl in schweden wie sieht&#39;s denn da
tatsächlich aus ich bin natürlich von
schäden bezahlt ja das finde ich jetzt
nicht später ist das hier einfach wenn
es öffentlich raus musste stand also in
allem als einen der kommentare und der
kfn von dem ich denn bezahlt werde dass
ich gekündigt mit an
ich werde von der schwedischen pilz
industrie bezahlt
hecht verband und zander
bei uns eben schweden das hat mich
einfach auch deswegen immens
interessiert weil ich bin in gewisser
weise wissenschafts gläubig ja also das
hat schon immer als vorhof bekommen
interessiert mich halt aber noch
wichtiger als wissenschaft ist ja
praktisch zu sehen wie sich sachen in
der praxis bewähren und deswegen war war
die frage der herdenimmunität und
schäden ist unter der führung von drei
wirklich großen epidemiologen die als
fachleuten nicht irgendwelchen das ist
eine ähnliche struktur das heißt es gibt
eine beratung der regierung und die
haben aber eine abweichende einen
abweichenden pfad eingeschlagen und
haben gesagt wir werden versuchen das
leben relativ normal weiterlaufen zu
lassen es gibt auch maßnahmen
entscheiden
aber irgendwie alles nicht so streng
also eine zahl die ich diesen job wie
die grafik dazu haben wie viel prozent
der wirtschaftsleistung eigentlich noch
normal laufen also das heißt das ist ja
ein gradmesser für die normalität des
lebens und das ist in schweden weit über
70 prozent oder und den anderen
skandinavischen ländern ist das so bei
25 also das heißt schweden läuft relativ
normal und jetzt wird seit monaten wird
eigentlich gesagt ja aber ganz schlimmen
und die toten raten dort und ich habe
auch e mails bekommen und in facebook
dass das unverantwortlich sei was in
schweden läuft und damals war ich eher
kritisch gegenüber den sowjetischen
lösung hat nicht gewundert was die da
machen aber hat gesagt ich gucke mir an
und da habe ich mir krieg ich ständig
daten aus schweden und das erste was mir
auffällt ist ich muss mir diese daten
suchen ich wusste sie mir durch google
translate laufen lassen was das an
berichterstattung gibt mit ausnahme von
einigen angelsächsischen medien die sich
das angucken
es kommt nicht so gut wie nichts rüber
geschmack nach deutschland bisher
sondern es wird gesagt schweden steht
kurz davor den bankrott erklären zu
müssen weil ihre bisherige strategie
fehlgeschlagen ist und tatsächlich ist
es so dass die zahlen runter die in
schweden also das heißt wir haben
wahrscheinlich
die übelste sache hinter sich und wenn
man das umrechnet schweden hat jetzt
noch dicker dem zehn millionen einwohner
dicke dinger da um den markt auch zehn
millionen norwegen 5 millionen dänemark
norwegen finnland dass ich jetzt mal
raus aber die betrachten sich ja sowieso
die sind ja sozusagen eigentlich ein
einen großraum der zusammengehört die
skandinavischen airlines das thema sei
es also sozusagen die sind gut
miteinander befreundet also es gibt
immer sonderregelung für die
skandinavischen grenzen und wenn wir
jetzt die zahlen anguckt hat schweden
eine leicht erhöhte todesrate in bezug
auf die einwohnerzahl aber nur leicht
erhöht wir reden hier ein paar hundert
mehr im verhältnis haben aber ein recht
also ein lockeres leben die leute sind
draußen wenn die sonne scheint sind ja
auch den cafés man die regierung macht
bittet die bevölkerung unterstützung
gibt es keine schwachstellen den
polizisten wie es in deutschland also
wie es jetzt gesehen habe auch den rest
nahm sozusagen also leute in gewahrsam
zu nehmen
für die personalienfeststellung
volksbühne oder was du beschreibst vom
von spanien gibt es nicht es läuft alles
zivilisiert ab und der punkt ist ja den
wir jetzt diese komplette sie haben
eigentlich wirklich vergleichbare zahlen
wie wir unter lockdown oder andere
länder unter lockt also usa viel viel
schlimmer großbritannien 4 stimmen wir
frankreich viel schlimmer spanien viel
schlimmer also die mit mit kaviar von
maßnahmen die schweden haben von anfang
an sozusagen genau kontrolliert namen
gemacht wenn man es jetzt an guckt aber
der große unterschied ist deutschland
mit guten zahlen die man immer was mein
element er sagen muss bei uns sind die
zahlen nicht schlecht
die sind gut aber wenn wir jetzt eine
öffnung machen also den aufheben und
dann kommt die nächste welle und dann
müssen wir sozusagen wieder also immer
so
wellenform aufmachen schließen auch noch
anschließen und die schweden und da war
jetzt die diskussion auf der
schwedischen fernsehens svt also
öffentlich rechtliche rundfunk wo sie
sich auch die experten und untereinander
unterhalten gesagt wir kommen jetzt
langsam an die herdenimmunität dran die
dann ermöglicht dass man die alten leute
auch nicht mehr weg sperren muss das
heißt wir haben mit leicht erhöhten
toten raten haben sie erkauft ein
zustand nicht nur dass die gesellschaft
relativ normal weiter läuft sondern auch
dass sie als erstes land der welt wohl
in diese herdenimmunität reinkommt das
heißt dass ihre bevölkerung weitgehend
immunisiert ist also wenn zwei drittel
der leute das sind dann geht man davon
aus dass der virus und sich nicht weiter
ausbreiten wird und dann hat man halt
mit den leuten zu tun die ins
krankenhaus kommen also auch noch mal es
gibt eine faustformel jetzt ging die
sterblichkeit der bevölkerung verdoppelt
sich wenn man über 85 ist ist die
wahrscheinlichkeit dass man das nächste
jahr nicht mehr erlebt ist 8 mit saas
cause 2 ist sie bei 16
wenn ich 45 jahre alt bin dann ist sie
ganz normalen brücke 13 mit saas kauf
0,33 also das heißt natürlich sind die
meisten toten befinden sind alte leute
natürlich ist das kof eine erhöhung
davon aber jetzt kann man sehen schweden
hat in den praktischen zahlen und dazu
gebe ich mein die eine grafik ist
frappierend wenn man sich die in dem
bereich jetzt nur hat ein bekannter von
mir gemacht die daten kann man
runterladen als ex soldaten bei der
städtischen der statistikbehörde der das
gemacht und jetzt sieht man da hinten
also für 2000 sozusagen ganz rechts ist
der durchschnitt der zweitreichste
balken ist dass die zahl für 2020 und
zwar hat er verglichen die ersten vier
monate weil wir haben jetzt vier monate
seit januar haben wir mit saas koffer
oder korrekt 1900 zu tun und die nehme
ich jetzt machen und nehme die auf der
fünf jahre davor und dann sieht man dort
ja also sozusagen der 218 arbeiten ist
höher als der 220 arbeiten und der 220
arbeiten ist von durchschnittlich immer
noch
unter den durchschnittswerten also das
ist ja tschuldigung sind dass jetzt alle
sterben denn in schweden die wir jetzt
hier gerade sehe ja ist und das bisschen
an erkältungskrankheiten gestorben nein
das sind alle alle das heißt die haben
einfach die mortalität stehen und man
muss ja das war ja das argument damals
vom montag dass auch vernünftig ist muss
irgendwann den zacken sehen
den sieht man übrigens bei eurer musik
man ihn jetzt für die länder
ja das geht sozusagen hoch aber das ist
auch nicht so dass es aus dem
messbereich rausgeht sondern es geht
halt hoch das ist gibt sozusagen solche
zahlen auch für heute andere infektion
also zum beispiel vergriffen wenn die
schlimm verläuft wir hatten im jahr 2000
könnte man auch könnte ich das auch noch
einpacken
ich habe alles schon vergessen da waren
wirklich tot ist dann durch grippe aber
das ist jetzt was man sieht ist ebenso
zu sagen alles nicht so heiß gegessen
wie es gekocht und die schwedischen
experten sind sozusagen die sagen wir
kommen jetzt in den bereich rein wo wir
wo wir es geschafft ihr sozusagen
schweden ist durch den sturm
durchgeführt worden von einer guten crew
ja so kann man das sehen und in
deutschland wird das ist jetzt praktisch
das heißt hier reden wenn ich mir über
meinungen das sollte man tun das nicht
sondern die sind einen abweichenden weg
gegangen und es sieht so aus als wenn es
gut abgelaufen ist
momo grafiken nun mal so das argument
von herrn montag ist also jetzt nicht
mehr gültig dass man das nicht sehen
würde also hier sieht man schon
deutlichen anstieg der mortalität in
verschiedenen ländern und krass ist es
auch in spanien
also hier sehen wir jetzt die
niederlande und so weiter aber das sind
eben nur diese kleinen aber spanien hat
jetzt eine hier eine das spanische
gesundheitsministerium hat eine echtzeit
anzeige hier und da sieht man also dass
hier sind die dass dieser blaue bereich
sind die erwarteten todesfälle die dann
so kommen dass die blaue linie ist die
gemittelte und das hier ist die
tatsächlich beobachtete todesrate gesät
aber das geht schon wieder kraß zurück
aber das ist schon also ein das sind 69
prozent mehr todesfälle als
normalerweise und
die schweden auch darauf eigentlich nein
das ist nur für das es nur für spanien
ich kann das jetzt stehen
das nicht gefunden übrigens auch sagen
die nämlich alle länder dabei sind nicht
alle länder dabei und übrigens auch aus
deutschland ist sehen wir hier ist
irgendwie nur hessen berlin und hessen
ganz große berlin und hessen und der
rest von deutschland wird da gar nicht
so richtig erfasst ja also das muss man
ja auch melden an die stelle bei uns
offenbar dann nur ist und sind wir
wieder übernehmen müsste ich nicht wenn
ich sozusagen sehe wenn auch wenn ich
jetzt das erste mal darauf stoßen hier
sehen wir es manchmal groß hier unten
da sehen wir schweden hat also auch
einen zacken nach oben
also ich meine das gleiche jetzt die die
grafik gibt wird immer ganz detailliert
die schweiz sie hat ja ich war genauso
viele einwohner wie schweden ja und hat
ähnlich massive maßnahmen gemacht wie
deutschland ja und da haben wir ja auch
einen schönen direkten vergleich und das
was wir eingangs schon mal sagten diese
baumaßnahmen wirklich wirksam waren
das mussten uns wirklich anhand dieser
zahlen noch mal gecheckt werden
vielleicht spielen wir uns ja auch an
oder sind blöde aber es sieht so aus als
ob das gar nichts geändert hat
und wenn schweden mit zehn millionen
einwohner zweieinhalb tausend tote hat
und die schweiz genauso dann kann man
doch sagen ja okay wir können diesen
lockdown offensichtlich sein lassen weil
schweden hat ja auch einige
einschränkungen also fußballspiele gab
es da auch nicht und gibt es nicht und
massenware jetzt wieder soll es ab mai
wieder geben den fußball sondern jetzt
auch bald wieder gelockert werden und
wir eben richtig gesagt hat wird das
sind keine meinung dass es ein
empirisches beispiel aus der praxis und
angeben sollen wir uns orientieren und
deshalb auch dafür plädieren
baldmöglichst in diese richtung bei uns
zu geben
in der schweiz soll jetzt auch langsam
gelockert werden am montag werden dann
die friseure wieder öffnen und die
einzel kleine einzelhandelsgeschäfte und
so weiter restaurants und gastronomie
immer noch nicht und ja da kann man auch
nur sarah im bundesrat kommt doch mal
nach schweden es auch ein kleines land
wie nie und die machen bis anders da
waren die cafés überhaupt nicht
geschlossen um die sollten hand in
schweden war das glaube ich auch dann
halt wurden die gastronom gebeten hier
so ein bisschen mehr abstand zwischen
den tischen dass man nicht eng auf eng
gesetzt so könnte man das hendl und ich
gehe mal davon aus also ist so ein
bisschen mehr bauchgefühl merkel hat ja
in ihrer ansprache vor zwei es
funktioniert und ich bitte um geduld
aber das jetzt bei uns auch wirkliches
an der zeit ist mit diesen maßnahmen
aufzuhören die runterzufahren und die
politiker und auch die medien die sich
jetzt darauf festgelegt haben kann man
nur auffordern leute bitte guckt euch
doch die fakten und die realität anstatt
den eurotunnel weiter zu marschieren
neben der was anderes sagt da gleich als
ketzer oder verrückten abzutun
das ist wirklich nicht produktiv und
führt auch zu wirksam
er führt das ganze wie ein kapitän sein
chef so hätte ich das gerne und zwar
nicht heute mit gps sondern früher
sozusagen immer angucken neu sozusagen
aufgabe ist am ziel anzukommen und das
kann unterwegs kann man ständig neue
neue seinen methoden dafür und
ergebnisse einführen das muss evaluiert
werden und das muss vernünftig laufen
und ich möchte vor allen dingen
ich möchte nicht in der maßnahmen staat
leben und noch nicht mehr erklärt
bekommen wie das ganze tatsächlich
abläuft also warum welche entscheidungen
getroffen werden das ist noch nicht
akzeptiere nicht dass die dass die
öffentlich-rechtlichen sender mir das
nicht liefern dass ich nicht die große
sozusagen die große
frank elsner ist so lange weg erzählen
ich weiß jetzt sich lanz erklärt show zu
korrekt 19 mit unterschiedlichen wo ich
sagen dass dieser nach wir machen jetzt
folgendes aus dem grund ja sondern dass
ich da jetzt seit monaten nur mit mit
nie stücken versorgt wird
nie und nimmer überblicks situation
finde ich schlitz ohne worte gut und in
diesem sinne könnten wir diese sendung
auch beschließen mit einem aufruf an die
medien und an die politik das hilft mal
langsam tätig werden sich angucken wie
die sache in schweden läuft und vor
allen dingen diese maßnahmen diese also
was du jetzt zusammengetragen jetzt die
ganzen also dieses grundrechts
einschränkung ernst zu nehmen als
grundrechts einschränkungen ja und nicht
wenn leute dagegen demonstrieren zu
sagen
die querfront tut das sondern zu
begreifen die leute diese zu getan haben
als wenn das ist unglaublich ist dass
man dagegen auf die straße geht das sind
die leute die von der verfassung
offenbar keinen inneren kompass sagen wo
es lang gehen soll oder was das zeigt
hochs höchst bedenklich dass für
zeitungen haben die kein problem damit
haben solche maßnahmen zu fordern und
kein brot also kein problem so darüber
zu schreiben ja also liebe kollegen wenn
der vom tagesspiegel es lohnt sich auch
wirklich manchmal über den eigenen
schatten zu springen und sich zu fragen
ob er vielleicht wirklich ob man
wirklich alles schon weiß oder ob man
nicht vielleicht hier und da doch auch
mal die leute ernst nehmen sollte die
sich da versammeln und sich fragen warum
die sich dafür sammeln zumal das
bundesverfassungsgericht ihnen ja auch
noch recht gegeben hat das sind alles
sachen die wir auf jeden fall dringend
im auge behalten müssen dirk und
matthias ich danke euch dass ihr wieder
mit dabei gewesen sein
es war schön mit euch bleibt gesund und
wir sehen uns hoffentlich bald wieder
hier im dritten jahrtausend macht&#39;s gut