{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q0JC4EJ5O4E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Paranormales auf der Skinwalker Ranch - Kontroverse um AATIP - UFOs in Belgien \uff5c Erstkontakt #8 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur achten ausgabe
von erstkontakt der sendung ohne
vorspann nach wie vor aber mit dem
wichtigsten thema das auf die menschheit
potenziell zukommt und in dieser ausgabe
reden wir unter anderem über neues das
ist vom geheimen ufo forschungsprogramm
im pentagon gibt da gibt es ganz
interessante kontroversen
wir reden außerdem über das große rätsel
der belgischen ufo welle da sind einige
neuigkeiten und vor allem gibt es
neuigkeiten über die noch rätselhafte
hre skin walker ranch in utah ein
mysteriöser ort an dem quasi sämtliche
para normalen phänomene zusammenfallen
und von wissenschaftlern untersucht
worden sind und da gibt es jetzt sehr
interessante hintergründe die wir hatten
bislang noch nicht so bewusst hat über
die skin walker range und überall das
rede ich wie immer mit dem fabelhaften
dirk pohlmann wieder dabei aus dem
keller in berlin
wunderbar genau wir hatten doch
verabredet dass du acht sekunden reden
muss bis die bestehende von alleine
wieder verschwindet aber gut ist das
macht schlicht war meine bauch sind ja
eigentlich schon drin kommen zeigt sie
nochmal dies ist das total aus meine
bauchbinde okay
nachdem wir jetzt so lange daran
gebastelt haben dass die überhaupt
wieder auftauchen
für alle abonnenten die haben gemerkt in
die zweite hälfte unserer letzten
sendung gab es eine kleine panne die
bauchbinden waren weg aber diesmal
werden wieder bauch gepinselt gebildet
den bauch gebunden wie auch immer viele
dieser sächsische ausdruck hieß es gibt
auch mit zelt und mitteltöner und gebaut
und genau so wir haben legen wir gleich
los sie haben nämlich jede menge sachen
über die wir reden müssen
eine große kontroverse hat sich derzeit
entspannt entspinnt sich derzeit um den
charakter des geheimen ufo
forschungsprojektes von diesem mann her
louis elizondo den wir hier in rom 2018
gefilmt haben bei einem vortrag voraus
wer vor handverlesenem publikum ich
hatte die ehre dabei zu sein und jetzt
gibt es da eine ganz interessante
kontroverse das pentagon hatte bislang
immer bestätigt dass chip
sich mit hp beschäftigt hat und jetzt
ist was ist da jetzt passiert dort was
war da jetzt auf einmal na ja es gibt
eine pressemitteilung
und obwohl die personen die die
pressemitteilung die das zeichen an
meinen sieht man dass er vom beim
bildschirm runter gehen soll
also wir haben hier bauen gibt auch
einmal eine neue mitarbeiterin im
bereich presse beim pentagon und die hat
jetzt gesagt
auf gut deutsch dieses programm hat und
auch das andere kannst du dieses wie
wird das soll jetzt nochmal abgekürzt
haben eigentlich nichts mit uns zu tun
sondern waren dazu da technologie
fortgeschrittene technologie also er
sage ich mal russen und chinesen zu
untersuchen ob das von denen stammen
könnte also eigentlich ein dementi dass
dieses diese programme über die wir
jetzt die ganze zeit geredet haben
irgendwas mit uns zu tun haben und das
ist auch wirklich das ist eigentlich der
hammer denn das pentagon hatte bis jetzt
immer also es hat immer alles gestimmt
was die todestage mir gesagt hat hier
zum beispiel new york post im mai 2009
10 hat der sprecher des pentagon gesagt
dass und zwar 1 christopher sherwood hat
gesagt dass die sich mit apps
beschäftigen
ja so dass das heißt also sie haben also
sie haben ganz klar gesagt hier
department of dingsbums des konzerns
maintaining positive identifikation usw
und sie haben das auch in diesem
internet artikel in dem angezweifelt
wurde ob louis elizondo überhaupt
jeweils mit tipps zu tun hat auch da
stand drin dass das pentagon bestätigt
dass es sich mit yuki beschäftigt
so und jetzt kommen sie auf einmal und
das ganze geht zurück auf der black flag
wollt ich kann
du hast die gärten interessanten
interessanten artikel rausgesucht
vielleicht gehen wir mal kurz weg von
meinem bildschirm während ich danach
suchen wo der blackbird also john green
baut von der black gold gilt eigentlich
seit jeher als eine sehr interessante
sehr zuverlässige quelle weil er viele
informationsfreiheitsgesetz anfragen
stellt an die us-regierung und die
ergebnisse die dokumente die er dann
frei kriegt auf seiner webseite
veröffentlicht und der hatte hier auch
eine ich mache vielleicht noch mal kurz
das skript auf während du erzählst und
der hatte ja auch noch mal eine timeline
was ja die ist ich hatte glück weil wir
lassen uns darüber unterhalten wie sieht
das denn jetzt eigentlich aus wann fängt
was an
wer ist die entscheidende person
wo ist das erste mal dieses programm
genannt worden
wie bauen die wir haben diese beiden
programme miteinander zu tun und ich
habe versucht eine sozusagen stringente
form zu finden und die beste die ich
gefunden habe ist tatsächlich bei
oneworld
ich würde es auch unterstreichen ich
habe den seit 2005 habe ich seinen der
website black gold genutzt also eine der
umfangreichsten webseiten zum thema
bildung konfirmation akten und dokumente
die die amerikanischen behörden
freigegeben haben größtenteils zum
bereich übrigens ufos kennedy ist auch
seien weitere sache wohl ständig gesucht
wird und wenn man jetzt in die timeline
reingeht ist dass ich habe gesagt es ist
wenn man versucht das auseinander zu
sein das ist so als wenn man eine
erbsensuppe als aufgabe hat in
kartoffeln karotten erbsen und die brühe
wieder rauszuziehen es geht nicht also
es ist ein riesen kuddelmuddel diese
beiden programme hängen miteinander
zusammen und der eindruck der sich mir
aufgedrängt auch nach diesen disput ist
der jetzt entstanden ist dabei das
einfach eine das ist eine
pressemitteilung des geschichte das
ganze ist eigentlich keine
keine sehr relevante angelegenheit
wirklich sagen was jetzt als mitteilung
bekommen gekommen ist sondern da ist
jemand in zahlen entsprechenden geäußert
und es geht eigentlich darum ich ganz so
wie sich das für mich darstellt ist
harry reid steht dahinter also hinter
diesen beiden programm
es ging aus meiner sicht in beiden
programmen und ufos dass der begriff
ufos wurde weggenommen und mit durch p
also an al dente real vernommen ersetzt
um sozusagen aus diesem so haben sie es
beschrieben aus diesem bisher also aus
diesem kollektiv so merkwürdig besetzten
begriff ufer herauszukommen um das
anders zu benennen und es ist so wie
sich mehr darstellt aber das würde ich
gern auch mit ihr besprechen gibt es
dann doch fraktionen innerhalb des
militärs also leute die das jetzt nutzen
wollen um in diesem bereich weiter voran
zu kommen und das öffentlich zu machen
und es gibt andere die davon nichts
halten das ist keine einheitliche hinter
dem frontend militärbehörden politik
also geheimdienste und pentagon ist
keine einheitliche linie sondern es gibt
widerstreitende interessen wie man mit
diesem thema umgeht
ja so und das interessante dabei ist
jetzt bislang hatten wir also über
andere kanäle von app erfahren
george hat gesagt ey tipp war die
untersuchung von gelegentlichen you can
count das also rufe begegnungen die
militärangehörige mit ufos hatten und
tipp sei eine informelle organisation im
pentagon gewesen die dort existiert hat
wo verschiedene abteilungen und
verschiedene militär abteilungen auch
zusammen daten beigesteuert und
informationen ausgetauscht haben es
seien videos reingekommen design dann
analysiert worden und dann hätte man
versucht also hätte man dateien erstellt
ordner erstellt und versucht diese
sachen also aufzuklären und sap ag sap
das sei geschaffen worden um etwas ganz
anderes zu sein nämlich ein viel
breiteres spektrum an paranormalen
aktivitäten zu betrachten das ist ein
interessanter punkt den george matt
das ist wie gesagt diese
enthüllungsjournalist aus nevada der die
pop life story aus las vegas der diese
blase a story weltweit bekannt gemacht
hat und der schon viel länger von alte
büste und deren guten draht zu dem
ehemaligen mehrheitsführer der
demokraten im senat harry reid hat der
diese said it der dies aus herr programm
gegründet hat so es gibt auch noch von
eric davis wir wissen eric dane ist das
ist der wissenschaftler der bei bigelow
gearbeitet hat der astrophysiker und und
der sich mit dem admiral wilson im
pentagon 1997 oder sowas unterhalten hat
er hat sich aber nicht mit ihm im
pentagon unterhalten sondern auf
irgendeinem hinter auf irgendwo in
irgendeinem auto jahre später und das
ist dann das als das sogenannte wilson
memo an die öffentlichkeit gegangen dass
es war das thema unserer ersten sendung
der sich das noch mal angucken will dass
wilson eben hochinteressant und dieser
eric dane ist der also sehr lange auch
für ape auch tätig war hat gesagt tipp
ist aus den untersuchungen des also das
office of naval investigations das ist
sozusagen der geheimdienste der marine
über die begegnungen von himmels mit den
tic tac ufos entstanden
wir erinnern uns das waren diese videos
die die tüte stars akademie
veröffentlicht hat vielleicht finde ich
sie hier kann ich sie nur mal kurz
zeigen ist aber jetzt vielleicht nicht
so wichtig und er sagt dass man eine
synergie zwischen ethik und es hat
entdeckt hat so dass beide programme
angefangen haben sich bei
überschneidenden interessens bereichen
miteinander abzustimmen
also das ist interessant dass das orsay
tipp zwei getrennte programme waren man
hat aber auch gehört dass eine des web
seite sober programm gewesen und ein typ
das unter programm
und jetzt sagt der jetzt sagt das
pentagon dass das alles ganz anders
gewesen ist also hier ist übrigens mal
der der original ausschreibungs vertrag
von ochs hat den link wie gesagt wie
alle links das geben wir auf unserer
webseite für abonnenten da finden da
kann man sich alle links angucken alle
quellen
zu den informationen die wir
veröffentlichen und in diesem
ausschreibungs vortrag vertrag ist auch
die rede von einem bestimmten menschen
der das osterprogramm geleitet hat und
zudem kommen wir dann im weiteren
verlauf überhaupt die sendung heißt kino
aber über die ski workarounds erfahrt
ihr auf youtube nix ihr könnt gleich
abschreiben
die sendung auf youtube ist nur ein
kleiner teil von der langen sendung die
auf excel magazin tv ist und das
hauptthema das wichtigste thema stellen
wir ans ende der sendung und das ist die
ski marke range und wenn wir über dieses
kind reden dann werden wir auch
feststellen
dann wird es weitere informationen
darüber geben wie es zur gründung von oz
ab und tip und so weiter kam das ist
ganz ganz interessant also das pentagon
widerspricht jetzt uns sagt weder tipp
noch sap hatten irgendetwas mit hps zu
tun sagt die sprecherin vom vom pentagon
gegenüber der black gold und das ist
eine sache
wie erklärt sich jetzt also dieser
widerspruch ja die die sprecherin susan
gau oder gas oder wie würde man das
eigentlich aussprechen gmbh dirk was
hast du das würdig sondern darf also
selig raschen exit aus world of staff
genau die sagt ja der frühere sprecher
der moschee wurde der hat ja nur
informationen wiederholt die ein
früherer sprecher nämlich lieutenant
colonel oder harris zwei jahre zuvor
gegeben worden waren
also diese diese vor die vorangegangene
sprecherin
er wurde in informationen gegeben über
die die aktuelle sprecherin des pentagon
nicht mehr verfügt und das ist also
jetzt der grund warum sie sagt dass
weder etwas mit ihm zu tun hatten und
jetzt denke ich mir also wenn ich jetzt
mal an die bundespressekonferenz denken
an unsere abenteuer mit dem
regierungssprecher und mit dem herrn von
christo
da haben wir uns ja auch schon gefragt
also wenn du jetzt die bundeswehr bist
und du hast da jetzt voll dass grasser
ufo geheimnis im schuppen ja wer ist die
letzte person der davon erzählst
pressesprecherin schreiben
pressesprecher genau das heißt also das
heißt also diese süßen saft die kann
sich also nur berufen auf die auf die
informationen die ihr vorliegen und das
ist eben unter anderem dieser
ausschreibungs vertrag den ich ihr habt
auf meiner webseite und in diesem
ausschreibungs vertrag ist auch
tatsächlich nirgendwo die rede von op da
steht also die ziele hier objective ein
aspekt sind des zukünftigen bedrohungs
bedrohungsszenario sind fortschrittliche
weltraum waffensystem anwendungen und es
soll also von dem vertragsunternehmen
folgend sollen technische studien in den
folgenden bereichen durchgeführt werden
erstens auftrieb zweiter antrieb
drittens control was man das ist
viertens stromerzeugung fünfter
räumliche oder zeitliche fortbewegung
oder translation übersetzung könnte man
auch sagen
sechstens materialien siebtens
konfigurationen und struktur signatur
reduktion also wie das flugzeug
möglichst wenig spuren hinterlässt und
interface also menschliche schnittstelle
und zement effects im endeffekt das wird
im weiteren im geschlossenen für unsere
abonnenten in dem teil der für unsere
abonnenten zu sehen ist wird das noch
mal eine sehr sehr wichtige rolle
spielen diese hier im endeffekt elfter
rüstung und so weiter also nirgendwo
steht da was von juki aber man muss sich
schon fragen kümmern sollten
nirgendwo und überall wird geschossen
entstehen
es steht kein der begriff derby kommt
nicht vor aber alles was da genannt wird
könnte kann man auch darunter
subsumieren ja das ist ein schiff
sozusagen eine offene definition kann
der wohl für
flugzeuge gelten außer jenen effekt
stapelt zu interessant ja das ist die
sorge was soll das so sagen und darüber
werden wir auch noch reden
aber hier steht ja zum beispiel auch
primary focus also der hauptfokus liegt
auf revolutionären technologien und
anwendungen die die gegenwärtig sich
entwickelnden technologietrends
unterbrechen
der fokus ist nicht eine etwas das gold
des der creative continuity garrett live
win technology trends also es gibt gibt
innovationen die sozusagen sage ich mal
fünf prozent mehr
und dann gibt es sachen die komplett
alles umdrehen also digitalfotografie zu
chemischen und das würde ich also
sozusagen es geht hier darum dinge die
außerhalb des bisherigen bezugsrahmen es
so wollte ich auch das interpretieren
also diese hinter diese wortwahl weist
immer darauf hin auch wenn die op nicht
drinsteht dass es um sozusagen wahnwitz
bahnwerks fluggeräte geht es geht nicht
um sozusagen die neueste variante von
der su 35 oder sowas ja also ich will
ich das jetzt halten wir reden über eine
bürokratische angelegenheit gerät nicht
über im grunde genommen eine inhaltliche
neuausrichtung sondern neues richtung es
geht um die wortwahl von der von der
pressestelle
ja also ist darauf würde ich das
reduzieren was ich gehört habe
also ich sehe es auch so man sollte dass
diese ganze sache nicht allzu ernst
nehmen das pentagon jetzt irgendwie
alles wieder ruft oder so das wäre ja
auch ziemlich lächerlich nach den ganzen
piloten die da ausgepackt haben mit
incident nach der navy die gesagt sie
hat jetzt neue verfahren eingeführt und
sowas nachdem sie bestätigt haben dass
die eu das die videos wirklich uab
zeigen und nicht irgendwelche copter
hier quadrokopter oder drohnen oder
irgendwas
red und das geht eben auch aus dem
hervor was der blackfoot hier gesagt
wurde diese diese neue susan gas sagte
die neue sprecherin sagt diese vorherige
sprecherin ist eben nicht mehr beim
pentagon und ich kann nicht sagen warum
die erklärung dieser person zu retten
lautete dass es sich mit anomalen
ereignis beschäftigt habe nach allen
offiziellen informationen die ich jetzt
habe hat bei der durchführung keine
forschung und untersuchung von von nicht
identifizierten luft phänomenen
betrieben das war weder teil der
technischen studien noch der vom
programm erstellten berichte und dass
sie sagt also außerhalb war sozusagen
nur da ging es nur darum diese paar
studien in auftrag zu geben die wir ja
auch schon über die harry potter schon
mal geredet hatte und über die wir auch
schon geredet haben muss um
unsichtbarkeit forschung geht und und
quanten wurmloch was weiß ich alles
mögliche
also kurz gesagt die neue sprecherin
weiß nicht so viel wie ihre vorgängerin
aber einer der es ja wissen sollte ist
ja dieser senator harry reid der derzeit
im krankenhaus ist und der auch gleich
von george nach einem kommentar gefragt
wurde und hier sehen wir mal die antwort
auf twitter die er da gegeben hat er
sagt ape war mein programm
die können sagen was sie wollen aber die
wahrheit ist dass es nur einem zweck
diente nämlich um ufos zur untersuchung
das hat george matt getwittert und ja
und damit ist natürlich der blackbird
nicht einverstanden john greenwood ist
damit nicht so ganz einverstanden also
das ist alles das ist ebenso ja da ist
jetzt irgendwie so ein geheimes projekt
was eigentlich nie an die öffentlichkeit
kommen sollte
bei dieser krassen geheimhaltung dies da
eben gibt bei militärischem
militärischen betrieb ist da jetzt an
die öffentlichkeit gekommen und sowohl
seit anfang an eigentlich bis jetzt
wissen wir nicht so richtig was war
jetzt was es gab ja auch die kontroverse
heißt es jetzt advanced education fred
identifikation programm oder advanced
aerospace trat identifikation programm
und was ist mit diesem ort überhaupt
also das ist alles er weiß es nicht aber
interessant ist wie gesagt dass es diese
videos gibt das ist die piloten gibt die
diese die zu diesen videos gehören und
das was die piloten erzählen ist ja
eigentlich viel interessanter als die
videos selbst so sehe ich das gut so
weit zu dieser kontroverse und damit
würde ich gern schon mal gleich zum
nächsten thema übergehen
das nächste thema ist auch sehr
interessant wir wissen ja donald trump
hat die hat eine neue waffengattung
gegründet nämlich seine space for ist
und nicht nur donald trump auch immer
nur ein makro hat die gründung einer
weltraum armee in frankreich angekündigt
also wir haben gehört wir haben die
letzte sendung auch darüber gesprochen
er der welt alle ist das neue china ist
das neue so zeigen ist das neue imperium
die möchten nach den amerikanern gleiche
zeugen sollen da so mit ihren ausgaben
dafür also frankreich napoleon ins all
die französin hat die werden die hängen
uns jetzt schon ab und gut aber jetzt
interessant es gab ja ist also wenn man
jetzt heutzutage sagt die amerikaner
haben geheime weltraumprojekte die
fliegen schon längst irgendwie rum und
das ist alles geheim wir wissen nichts
darüber ja dann klingt das wie eine
verschwörungstheorie aber jetzt kommt
eine echt interessante nachricht in
defense news und zwar besagt diese
nachricht dass die können wir mal vor
einem bildschirm gehen das ist auch die
nächste haben wir uns schöne bauchbinde
dazu
die sekretärin der luftwaffe der
airforce secretary auf die er übersetzt
luftfahrt ministerin
also das haben wir nicht so was aber das
ist der wäre der korrekte titel also
sekretärs bei uns was weniger wichtige
secretary secretary of state ist
außenminister ja also das ist dass die
die die luftwaffen ministerin barbara
brett und ein wichtiger
kongressabgeordnete die wollen jetzt
haben sie angekündigt einen großen teil
der informationen über amerikas geheime
weltraumprogramme freigeben und zwar um
feinde einzuschüchtern und in der
öffentlichkeit unterstützung für trump
space force zu erlangen
die bread sagt auf dem reagan national
defense forum dass es eine gute idee
wäre ein paar sachen freizugeben die
derzeit noch geheim gehalten werden und
man müsste sorgfältig prüfen was d
klassifiziert werden kann aber es ist
viel also also frei gegeben werden kann
aber es ist vielmehr unterliegt vielmehr
der militärischen geheimhaltung als
nötig wird gesagt und es gab noch einen
republikanischen abgeordneten namens
mike rodgers er sagt er hätte schon mit
berät darüber gesprochen und die und ist
auch der meinung dass die informationen
über weltraumprogramme viel zu geheim
gehalten werden und diese übermäßige
geheimhaltung ist einer der gründe warum
es ebenso schwierig für ihn ist die
öffentlichkeit von dieser idee dass pace
fonds zu begeistern
dies die geplante sechste waffengattung
die weltraum armee und sie sagen wir
brauchen aber unsere kollegen im
kongress die uns dabei unterstützen
diese notwendigen änderungen vorzunehmen
und die ressourcen die wir dafür
benötigen und wann es auch so und sie
führen natürlich china und russland
wieder ins felde hätten hätte man sich
nicht
große überraschungen oder mich erinnerte
es
sehr stark überhaupt die ganzen
aktivitäten von jump endlich sehr stark
an die zeit als es losging
für die leute die sketche die fans
negativ oder star wars das wurde ja auch
angekündigt von regen und der zweck der
ankündigung war nicht etwa dass man dort
etwas hat was einsatzfähig wäre oder was
real hätte umgesetzt werden können
sondern dass da quasi so einen
überdimensionalen osterhausen auch zu
kunden auf 10 meter und zu sagen wir
haben da was und wir möchten eigentlich
was damit erreicht werden sollte dass
die sowjets damals sich gedanken machen
was die amerikaner eigentlich vorhaben
also die sowjets hatten analysiert was
die amerikaner oder sagen das kriegen
die nicht hin dass geht wissenschaftlich
nicht aber was machen die da eigentlich
und dann fängt man an
und das ist sehe ich das ist das gleiche
wenn er sagt wir müssen das aus der
geheimhaltung rausholen das macht man
nur wenn man damit ein propaganda effekt
erreichen will und der soll eben sein
schaut her wie mächtig wir sind wir
zeigen dass vor und wir wissen jetzt
auch gar nicht wie weit dieses programm
in der realität des sondern wir sagen
was wir anders machen das ist also star
wars 2 0
was er jetzt macht und ungefährlich um
die amerikaner quasi durch diese
propaganda oder täuschung an substanz
die session operations hatte damals der
marineminister riemen hatte in meinem
film ja gesagt wir waren wir wirkten
also wie mir super sozusagen super
krieger aber mit der täuschung oben
drauf also wozu auch gehört dass daraus
irgendwann umgesetzt wird
waren wir doppelt so groß wäre ein super
kriege und das darum geht es jetzt auch
wieder also wenn hohe militärs oder hohe
politiker sagen sie möchten dass aus der
geheimhaltung ausholen dann hat das
immer diesen hintergrund ja also das ist
nicht weil die öffentlichkeit davon
etwas erfahren sondern es ist eine
botschaft an die russen und die chinesen
wir sind viel viel gefährlicher als
überhaupt das sagt übrigens auch also
kannst du dieser geheim ende der
geheimhaltung kommen soll das sagen sie
nicht aber bei red hat angekündigt dass
sie sich 2020 darum kümmern will und das
ganze kommt auch zu einem zeitpunkt
zum interessanten zeitpunkt ja denn auch
die die intelligence community
insgesamt hat schon angekündigt dass sie
mehr informationen freigeben wollen um
bedrohungen zu bekämpfen die von china
russland und anderen nationen ausgehen
die die stellvertretende direktorin des
geheimdienstes zu gordon hat im juni
erklärt dass diese freigabe wichtig sei
um die versuche ausländischer mächte zu
bekämpfen
amerikanische zivilisten ins visier zu
nehmen also in für die datenerfassung
und im selben monat hat auch der top
demokrat im senatsausschuss für
nachrichtendienst also im
geheimdienstausschuss senator mark
warner von den demokraten die
geheimdienste aufgefordert mehr daten
freizugeben um die wachsende bedrohung
zu bekämpfen
die die chinesische regierung für
amerikanische unternehmen darstellt und
übrigens mark warner ist derjenige der
diese geheimen ufo briefings bekommen
hat also das heißt also ich frage mich
wann ist sie bislang sind diese themen
also noch nicht miteinander verknüpft
space force und ufos und so weiter sind
und auch diese freigabe von geheimen
weltraumprogramm wir wissen ja in der
ufo szene sag ich mal ja da geht ja so
diese verschwörungstheorie um dass das
geheime weltraumprogramm der amerikaner
schon so weit fortgeschritten sei dass
die schon längst sonst wohin fliegen und
uns davon hier nichts erzählen weil die
schon längst die alien technologie
nachgebaut hätten und sich sozusagen als
zivilisation 20 abgesetzt hätten von der
erde und jetzt hier was weiß ich also
das treibt ja die ersten blüten diese
verschwörung sind
das muss man wirklich sagen also da da
steht darüber weiß nicht was man was man
dazu sagen soll wenn es dann solche
typen gibt wie cory gut die dann sagen
sie seien auf dem sie seinen botschafter
gewesen hätten im auftrag der
us-regierung mit außerirdischen geredet
und jetzt ist er selber der botschafter
der blauen aviana
und wie auch gemacht habe
aber es ist schon etwas dran dass die
amerikaner da offenbar technologie im
schuppen stehen haben
wie war das der ehemalige chef von log
rank works der gesagt hat wie hefte
technology to take me home wir haben die
technologie und ihn nach hause zu
bringen
das hat er solche äußerungen in richards
solche äußerung gemacht und kelly
johnson eben was wir eben gesagt hast ja
aber ohne erstmal sind äußerungen ohne
weiteren nachweis würden bleibe ich
skeptisch dabei dass wir haben also
immer zwei mal das beispiel aurora mitte
der 90er jahre wo ich immer darauf warte
irgendwie mal was zu erfahren das ist ja
nun ewig lange her mittlerweile ja wir
sind die reden hier von von 25 jahren
also irgendwas müssen wir mit der maria
aber die haben ja auch in den ganzen
sendung gesagt diese ganzen privatfirmen
die sich offenbar damit beschäftigen
solche technologien zu entwickeln oder
reverse engineering vielleicht ja also
schon interessant aber dieser bereich
ist voll auch mit leuten die nicht ganz
klar sind muss man auch sagen ja nicht
alles was gesagt hat sollte man nicht
aus dem regal ist mit ein bisschen salz
sondern dessen ganze felsbrocken volle
es gibt unglaublich viel
desinformationen in dem bereich und das
ist deswegen ist es eben auch so
schwierig aber hier auf meinem
bildschirm jens stoltenberg der
nato-generalsekretär sagt am vierten
dezember 2009 10 beim nato treffen in
london dass die nato jetzt den weltraum
zum fünften operationsgebiet erklärt und
zwar neben land- luft- see- und
cyberspace also jetzt die fünfte ist
fünfter operationsgebiet der nato all
das also all das fällt also jetzt
zusammen ja also wir sehen die luft die
die die airforce ministerin die dieser
abgeordnete hier und insgesamt die
geheimdienste alle wollen sie jetzt
informationen freigeben und weil sie vor
weil sie eben vor den aktionen von china
und russland im weg
alle warnen wollen die öffentlichkeit
damit sie die unterstützung bekommen und
die nato sagt demnächst werden wir auch
im weltall tätig das ist also alles ein
sehr interessanter zeitpunkt und noch
interessanter wird ist dazu brauchen sie
natürlich eine bedrohung
das natürlich wird dazu also das ist
immer dieses die kommen abends ins quasi
ins kinderzimmer mit der halloween maske
und sagen könnt ihr ganz gefährlich
werden haben ein bisschen angst kleines
kind ja also das ist so so werden wir
behandelt
also wer das so 11 glaubt habe die
letzten 30 jahre geplant aber die nato
muss ja ständig eigentlich ihre ihre
existenzberechtigung schafft sie sich
selber durch das erfinden von bedrohung
von unglaublichen also von islamischen
terrorismus den sie selber mit aufbauen
oder schon immer selber mit aufgebaut
haben und das war ja unsere anfangs
vermutung auf dass es darum geht bei
diesem programm aber ich glaube das ist
auch etwas komplexer als eine geschickte
steuerung um neue sektion aber diese
space geschichten space fonds
geschichten würde ich sagen eindeutig in
diese richtung und wir werden schlimme
sachen hören dass der liebe gütige süße
amerikanische stadt uns alle vor den
furchtbaren russen und chinesen
beschützen mussten die russischen oder
satelliten satellit nur putins killer
satellit ich will mehr für die bild
zeitung schon vor jackson nicht nur in
dem nach berlin sondern der chef hier
auch ins entweder ins weltall
so und jetzt gibt es eine ganz
interessante neue entwicklung
denn ufos im us-kongress ufos sind immer
wieder besprochen worden in der
amerikanischen politik aber so wie es
aussieht wird das thema könnte das thema
möglicherweise in zukunft noch viel
öfter besprochen werden
es gibt einen wichtigen zeugen der für
den us kongress kandidiert und dieser
ufo zeuge ist robert sellers hier auf
meinem bildschirm sehen wir ihn mal wir
gerade den eid ablegt er schwört auf die
us verfassung was nötig ist um ein
offizieller kandidat
für den us kongress zu werden für die
wahl 2020 und diesen eid hatte schon
mehrere male abgelegt und schreibt er
ich fühlte mich immer stolz und
verantwortlich amerikaner zu sein er
kandidiert jetzt für den us kongress
werde ich weiß wer roberts erlass ist
robert salas ist ein moment wo ist denn
ihr diese diese seite ich finde sie
schon irgendwo roberts alles ist ein
mann der 1967 in einem atomraketen
bunker sehr interessante erfahrung
gemacht hat
er saß dort im unterirdischen bunker und
hatte die aufgabe für also den knopf zu
drücken falls jemand zu ihm sagt du
musst jetzt hier dafür sorgen dass ich
gucke nicht guckt mal gerade du musst
jetzt hier diese raketen abschießen und
diese atomraketen
die waren natürlich zu hochzeiten des
kalten krieges von enormer bedeutung für
die sicherheit der vereinigten staaten
für die nationale sicherheit
und hier sehen wir einmal im interview
dadurch ins glaube ich 2012 in paris
interviewt und das kann man sich auch in
voller länge angucken auf extra magazin
tv was er da erlebt hat den was er
erlebt hat war das ein anruf bekommen
hat von dem wachmann an der oberfläche
der ihm gesagt hat hier schwebt ein
komisches objekt herum und so weiter und
er hat gesagt ja passt auf dass es nicht
in die absperrung kommt und dann ein
paar minuten später ruft der wachmann
wieder an ganz gestresst und sagt es ist
schwebt jetzt über dem atomraketen silo
und während das objekt also über dem
ding geschwebt ist sind alle zehn
atomraketen ausgefallen und das ist das
was dieser mann hier erlebt hat und er
ist sozusagen der whistleblower nachdem
er aus dem militär ausgeschieden ist hat
er informationsfreiheitsgesetz anfragen
gestellt und hat tatsächlich dokumente
zu tage gefördert die dieses ereignis
beschreiben und es war nicht nur ein
isoliertes ereignis sondern das scheint
damals ständig vor gekommen zu sein
nur ein monat später ist dasselbe auch
ein paar hundert kilometer weiter noch
passiert bei einem anderen atomraketen
silo
also ein ganz ganz wichtiger zeuge
denn er zeigt auch das obwohl loop
gesagt hat nichts was wir je untersucht
hatten zeigte je eine bedrohung der
nationalen sicherheit
sein fall zeigt dass es eben doch so war
dass es eben doch fälle gab die die
nationale sicherheit der usa
beeinträchtigt haben durch ufos so
dieser mann kandidiert hat es noch
vorstellen also einfach mal um das
klarzustellen selbstverständlich in die
schuhe eines hohen militärs oder im
verteidigungsministerium und man erfährt
dass da über den atom silos der usa was
erscheint was die raketen an und
ausschalten können würdet ihr denn sagen
ja das ist natürlich und würde dann
sozusagen unser schostag argument von
der letzten sendung am nächsten tag gibt
es die neuen football ergebnisse und
dann interessiert sich das militär nicht
mehr dafür dass irgendwas seine zweite
schlag zuerst schlags kapazität an und
abschalten kann das ist vollkommen
idiotisch anzunehmen dass man das
einfach zur kenntnis nimmt und dann sich
mit den socken stopfen von der magie
beim nächsten mal wieder sozusagen darum
kümmert dass der so was glaubt ich
verstehe nicht dass sie zur punkte
dass der mann damit raus kommt das
erzählt und das hat sich auch in der
sowjetunion gegeben also ähnliche
ereignisse
das sind dinge die garantiert sein für
aufsehen also wo man sagt im englischen
die alarmglocken läuten ja und damit
muss man sich beschäftigen also wer zum
teufel ist denn ein geheimdienst oder
militär sicherheitsdienst da wenn ich
für so geschichten dass jemand in der
lage ist die sagen die abschreckungs
kette zu durchbrechen
also einfach genau dann zu sagen blue
book und die haben uns gar nichts
interessantes drin schalten hat unserer
ton raketen ab machen wir sozusagen
gegen das nächste was wirklich wichtig
ist
es gibt ja auch die papier den den
schwarz auf weiß den beweis dafür dass
die wirklich interessanten fälle eben an
blue book vorbeigelotst worden sind da
gibt es das sogenannte bolender memo in
dem aus dem hervorgeht dass in der
dienstanweisung aus dem hervorgeht wenn
also fälle die wirklich die sicherheit
betreffen die müssen durch militär
kanäle geleitet werden
ja ist ja auch völlig klar so also
roboters kandidiert und hier ist
übrigens seine geht seine seiner
webseite es sieht momentan nicht sehr
teuer kandidiert aber er will sich am
management gegen donald trump ist ich
gehe also eher davon aus dass bei den
demokraten sich ansiedelt ja er war auf
jeden fall auch immer ein großer
anhänger von hillary clinton und so also
der wird sicherlich bei den demokraten
sich verheiraten so und er will auf
jeden fall hier
das hat auch als thema genommen
das oberthema genau ich habe 20 jahre
versucht diese geheimnisse aufzudecken
und ich werde sogar noch härter dafür
kämpfen wenn ich im kongress bin also
alle leute die wollen dass das thema
auch im us kongress
besprochen wird die können diesen mann
wählen und das finde ich auch gut finde
ich super dass ich glaube er hätte auch
glaube ich so das standing um gewählt zu
werden ist ja nicht also es kommt
übrigens häufiger vor als man glaubt
dass das solche leute dass solche leute
die ihn vor erlebnis hatten sich dann
wählen lassen oder kandidieren
also es gibt so einige es gibt dann auch
noch eine bettina aus kalifornien aber
das ist ein anderes thema wie auch immer
also top sellers kandidiert und er
könnte sich ja eigentlich auch mit
bernie sanders zusammen tun denn bernie
sanders hat ja auch angekündigt wenn er
präsident wird dass er dann ufo
informationen freigeben will das hat er
gemacht bei joe hogan genau also seine
frau er immer danach gesagt habe ich
meine zweite ist ja überhaupt auch woher
also auch hillary clinton hatte ja
angekündigt
ja genau also schon beim letzten mal
schon 2016
da war der dass das ist ja auch so
eigentlich in den letzten jahren hat das
ufo thema immer wieder eine rolle
gespielt im us-wahlkampf 2016 hat
hillary clinton angekündigt sie will das
ufo geheimnis freigegeben ist eben wir
hier haben wir artikel dazu auf
exopolitik punkt org und und auch 2007
gab es einen republikanischen
präsidentschaftskandidaten der wurde bei
1
christina sternitzke der übrigens ganz
vernünftige ansichten hatte nicht nur
über ufos ich glaube ziemlich ich habe
mal seine frau kennengelernt ziemlich
spiritueller typ der dieser kostet und
und der hatte der hatte wohl der krasse
ufo-sichtungen zusammen mit anderen
leuten darüber hat shirley maclaine in
ihrem buch geschrieben und das wurde
dann gleich bei der präsidentschaft
debatte aufgegriffen und ja ist
natürlich dann also hatte keine chance
zu gewinnen war auch ziemlich unbekannt
aber wir sehen daran also immer wieder
im us-wahlkampf während einer tv
wahlkampf debatte wird er dann gefragt
nach seiner ufo sichtung also wir sehen
immer wieder kommt es vor dass im
us-wahlkampf ufos eine rolle spielen und
ich bin schon sehr gespannt auf den
nächsten wahlkampf und wie das dann
ausgeht also wenn wir uns überlegen dass
jetzt die geheimdienste immer mehr
informationen freigeben wollen dass die
informationen über geheime
weltraumprogramme freigeben wollen über
bedrohungen im weltall allgemein da gab
es eine anhörung übrigens über die wir
auch schon mal gesprochen hatten in der
früheren sendung dann denke ich dass die
chancen eigentlich jetzt besser sind
besser stehen als je zuvor dass dieses
thema in der us-politik auch tatsächlich
angekommen wird also auch durch diese
lobbyarbeit der tod des stars academy ja
es gab es geht jetzt geprüfte politiker
und es gibt einen generellen willen von
politik und geheimdiensten
geheimniskrämerei also geheimhaltung
abzubauen
das sind doch super voraussetzungen oder
was hast du ja also wie gesagt mein
glaube an die interesse lose freigabe
von daten ist schwach ausgeprägt
aber ich denke da ist tatsächlich da ist
bewegung drin und dann eben kandidaten
das gefühl haben dass sie damit punkten
können
bei den wahlen war es ja offenbar der
fall ist ist ja nicht so dass man
versucht möglichst weit weg davon zu
sein dann besteht also die bewegung geht
in die richtung so will ich sagen und
das noch mal haben der us- akademie zu
einem
nicht geringen teil vielleicht zum
größten teil überhaupt zu verdanken
und immer daran denken hier in
deutschland ist das tiefe tal der
ahnungslosen ja also das ganze land ist
ein tiefes tal der ahnungslosen muss
dass das wird auch immer größer früher
war das nur in der gegend um dresden
jetzt hat es der gesamte republik
erfasst und sozusagen von flensburg bis
garmisch partenkirchen ist sozusagen
flächendeckend blackout in diesen in
sich und das ist wirklich grotesk also
wenn man sich das vergleich wenn man das
vergleicht also das wäre was für
kulturwissenschaftler wie damit
umgegangen wird in den usa also das was
für auf welchem stand wie dort sind das
eben und dessen regierungssprecher wenn
wir ihn darauf hinweisen dass in der
washington post steht also offers sind
eine realität gewöhnlich tan dun glaubt
er es nicht und wenn er sieht sagt ja
das steht aber gar nichts von grünen
männchen ja also das ist so
es ist weiterhin was soll man dazu sagen
aber ich sehe ich sehe eine deutliche
bewegung in richtung dass das thema
nicht mehr das wird nicht mehr
man kriegt das nicht mehr in die flasche
zurück das ist auf jeden fall so also
das ist und ich bin ich bin durchaus
optimistisch ich glaube nur nicht an die
ehrenwerten absichten okay du kannst ja
auch noch mal hier über deine kamera
fahren weil du wieder im katalog modus
bist dann und sein kreis ablesen wir
arbeiten hier immer noch an den
technischen voraussetzungen dass diese
sendung endlich mal wie auch immer wir
sehen es gibt einiges in amerika zu
berichten und ganz interessant wird es
vor allem gleich nach dem break gleich
reden wir über den dreißigsten jahrestag
der belgischen ufo welle war das nichts
als eine massenpsychose oder steckt
vielleicht doch mehr dahinter
jetzt hat sich einer der kampfjet
piloten zu wort gemeldet er damals das
ufo abgefangen hat und es gibt sehr
interessante sehr interessante
neuigkeiten über die skin walker range
dem ort an dem quasi sämtliche
paranormal die phänomene zusammenfallen
und von wissenschaftlern untersucht
worden sind und jetzt haben sich dort
ehemalige wachmänner zu wort gemeldet
und was die zu erzählen haben
die natur dieses projektes und über das
was dort passiert ist das ist das haut
einen vom hocker also mich haut vom
hocker wirklich und wir werden überall
das reden das ist äußerst interessant
ist auch auf eine beteiligung des
pentagon an diesen paranormalen
untersuchungen schließen dann ist das
hier das ist das interessanteste daran
und um was es dabei geht was es damit
auf sich hat darüber reden wir gleich
für alle abonnenten von axxio magazin tv
für die lieben zuschauer auf youtube ist
an dieser stelle schluss denn wir müssen
auch unser geld irgendwie verdienen aber
wir haben ein super auto im ersten jahr
kostet es 49 euro und ihr könnt euch
hunderte exklusive filme für freigeister
angucken die ist nirgendwo sonst gibt
und informationen dazu findet ihr auf
der webseite
axxio magazin tv rabatt so das war&#39;s wir
freuen uns auf das nicht immer halt das
werde ich jetzt noch mal als
mittlerweile abends nicht sozusagen auf
meinen maschinchen wie ich das nennen
also sozusagen so nötig da der
aufsteiger dann gucken wir deine
vorträge an und ich bin völlig sozusagen
was da alles drauf ist ja also das ist
wirklich unglaublich es ist als wenn ich
noch meine vorträge mainz die beiträge
auf excel magazin tv oder ein
trägerwechsel und die vorträge von
anderen leuten also es ist nicht nur die
eigenen sondern was zusammen getragen
hast alleine das ja jetzt abgesehen von
unserer sendung gehen wir machen ist das
dermaßen abgefahren dass da was an
material da ist das lohnt sich allemal
ja also will ich dazu sagen ich
verbringe einen teil meiner fraktion
sozusagen deine wila masten das jetzt
eigentlich schon jahre aber extra
magazin tv gibt man nicht so lange extra
magazin gibt es seit 2010 oder so oder
er wird auf jeden fall dieses archiv ist
erstaunlich und ist ja toll ja das
möchte ich mal dazu sagen also allein
das nur zuschauen das sind wichtige
experten die dort zu wort kommen über
alle möglichen themen die um das ufo
phänomen herum sind es ist ja nicht nur
das ufo phänomen an sich ist ja dieses
ganze komische paranormal erzeugt was es
da so wie jetzt bei dem thema
was wirklich abgespeist ist wohl zu
geworden also ist es super interessant
und wirklich verwirrend und es ist eine
sozusagen eine neue eine neue sozusagen
tatsächlich eine neue dimension also das
heißt neues hat auf einmal ein 1 3
bekommen jetzt die nicht auch super
interessant finden aber machen wir genau
darüber reden wir jetzt gleich nach dem
break
tschüss hier auf youtube macht&#39;s gut
nein müssen ja ich weiß es ist immer
gleich es gibt immer beschwerden aber
leute bitte habt verständnis wir müssen
hier irgendwie das studio finanzieren
wir miete bezahlen wir müssen auch mal
was essen irgendwie und das vermögen was
bezahlen journalisten verkaufen
informationen die sie aufbereitet haben
so ist das eben mal ja es tut mir
wirklich leid aber falls es euch
interessiert guckt rein auf excel
magazin tv und guckt auf den link axxio
magazin tv / rabatt dort findet ihr alle
infos die er braucht um in den genuss
des 50 rabatz zu kommen im ersten jahr
und viel ist das nicht gemein als mein
bäcker wenn ich hingehe und die
stückchen präsentiert bekomme und muss
aber das bezahlen damit ich sie bekomme
er auch spielt ja auch immer wieder
diese informationen sind so wichtig die
sollten für alle leute frei zugänglich
sein unterschreibt und möchte das brot
umsonst habe ich auch jetzt genau genau
da sehr freuen so lecker dies sollte für
die ganzen öffentlichen kann also nicht
darüber zu entscheiden also vielen dank
für das zugucken guckt unbedingt weiter
auf extra magazin tv