{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CulvOX4iv0o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Paranormaler Rechtsstreit - Dr. Dr. Walter von Lucadou \uff5c ERSTKONTAKT #36 BONUS ","mylang":"de"}
seit
1991 gab es in Freiburg im Breisgau eine
parapsychologische Beratungsstelle für
Leute die seltsame Sachen erlebt haben
die sie sich nicht erklären konnten ein
Riss in der Matrix diese Beratungsstelle
wurde vom Land BadenWürttemberg mit
staatlichen Geldern gefördert eine
wichtige Anlaufstelle für die
Betroffenen und die Förderung war
natürlich auch eine gute Sache
allerdings dann doch nicht so gut als
das Ministerium beschloss die die
bereits gezahlten Fördergelder
zurückzuverlangen darüber haben wir
schon berichtet in exomagazin TV und es
gab einen langen Rechtsstreit und der
ist jetzt zu seinem Ende gekommen und
wie dieser Prozess ausgegangen ist
darüber rede ich jetzt mit dem Leiter
der parapsychologischen Beratungsstelle
in Freiburg herzlich willkommen dr dr
Walter von lukadu ja hallo guten Tag
danke dass Sie die Zeit sich genommen
haben ihnen wurde ja vorgeworfen sie
hätten die Gelder die sie seit 2013 bis
2019 bekommen haben nicht so eingesetzt
wie sie es hätten tun sollen und hätten
eine viertel Millionen Euro knapp äh
zurückzahlen sollen was sie natürlich
nicht so einfach aus der Westentasche
tun könnten das nehme ich jetzt mal
stark an denn mit Geisterjägern
Geisterjagd wird man wohl nicht reich
wie sieht&#39;s aus ähm wie ist die Sache
ausgegangen müssen sie ins Gefängnis
äh nein überhaupt nicht also ganz und
gar nicht also zunächst mal war das ja
nur eine reine
verwaltungssache es wurde gesagt wir
hätten nur sektenberatung machen dürfen
obwohl die ganze Geschichte ja von
Anfang an also übrigens die
Beratungsstelle wurde
1988 Ende des Jahres 88 gegründet und
erst
ab 1991 dann 93 vom Land finan also
finanziell unterstützt das Geld hat
eigentlich fast nie ausgereicht aber wir
haben gut damit gearbeitet und natürlich
war immer klar was ich mache nämlich
parapsychologische Beratung denn
sektenberatung gibt&#39;s ja relativ viele
und ich wollte da auch gar nicht äh
jetzt den Leuten irgendwie äh sozusagen
ins Gärtchen spucken die können das ja
viel besser natürlich haben wir auch
wenn Menschen angerufen hatten wegen
sektenproblemen natürlich auch die
beraten und es waren vielleicht so 2%
ähm und ich hatte auch extra äh
Fachkräfte dafür eingestellt also das
war überhaupt kein Problem und es ging
auch alles gut bis eben im Jahr
2018 da eine Umstellung erfolgte wo dann
plötzlich diese interministerelle
Arbeitsgruppe die das eigentlich wo wir
untergebracht waren dann verlegt wurde
und da kam dann jemand daher und hat
eben gesagt ja nein das dürfen wir alles
nicht machen und da habe ich mich
natürlich gewehrt weil das öffentlich
gesagt wurde ich hätte praktisch die
mittelzweck entfremdet und das hat dann
dazu geführt dass ich da gleich mal
ein
straf Antrag also angezeigt wurde wegen
übler Nachrede das wurde natürlich
gleich eingestellt aber es ging dann so
weiter also mit den äh äh Vorwürfen und
ich wurde ständig behelligt dann kam
eine Anzeige wir ich habe mich natürlich
dann bemüht die Beratungsstelle weiter
gefördert zu kriegen habe einen Landtag
geschrieben und so weiter und da habe
ich halt auch reingeschrieben dass es ja
eigentlich ursprünglich ein
Landtagsbeschluss war und das man nicht
so einfach ändern kann und dann bekam
ich dann gleich wieder eine eine Anzeige
weil ich angeblich Leute aufgehetzt
hätte die die äh Beamten im Ministerium
zu bedrohen was absurd ist wir haben
halt einfach eine Pressekampagne gemacht
und die diese Einstellung der Förderung
an die Presse gegeben da gab&#39;s natürlich
sicher auch ein paar Leserbriefe die
nicht so toll waren aber da kann ich ja
nichts dafür ja aber dann ging&#39;s noch
weiter
dann wurde ich weiter beschuldigt
falsche Verdächtigung ausgesprochen zu
haben gegen Beamte aber das hing einfach
nur damit zusammen dass ich mir
natürlich beschwert habe dass da einiges
nicht so gelaufen ist wie es e hätte
sein sollen und diese Verfahren wurden
alle
entweder gleich oder nach einiger Zeit
eingestellt und dann kam schließlich
sozusagen ähm der Vorwurf ich hätte das
Land betrogen und zwar deswegen weil ich
irgendwelche Unterlagen verheimlicht
hätte und das habe ich natürlich nicht
gemacht und äh das war dann eigentlich
eine Sache die ziemlich lang ging und in
der Zwischenzeit hatten wir mussten wir
ja also wir haben geklagt wir mussten
eine Klage beim Verwaltungsgericht ähm
abgeben gegen diese Rückforderung und es
hat halt so lange gedauert weil die
Verwaltungsgerichte sind natürlich
überfordert aber wir haben dann also in
allen Punkten wirklich in allen Punkten
Recht bekommen und es war auch
tatsächlich so dass die Akten nicht
vollständig waren alles was sozusagen
gezeigt hat dass wir da überhaupt nichts
verheimlicht haben das war eben nicht in
den Akten und es hat natürlich dem
Gericht wohl auch nicht gefallen und
deswegen ist natürlich das
Gerichtsurteil vollkommen klar
ausgegangen äh das war alles
ungerechtfertigt also diese äh
Rückforderungen waren ungerechtfertigt
und natürlich dann diese Strafanzeigen
gegen mich waren ebenfalls
ungerechtfertigt und ich habe gerade
heute den Bescheid bekommen dass alles
eingestellt wurde also
soweit ist es sehr unangenehm gewesen
aber was natürlich schlimm war dass
diese Geschichte ich weiß nicht von wem
an die Presse durchgestochen wurde und
da wurde ich dann z.B im Fokus äh man
sagt ja geframed also so dargestellt als
sei ich ein Betrüger und es hat dazu
geführt dass ich sogar ausgeladen wurde
von bereits ähm äh gebuchten Vorträgen
die ich an halten sollte und oben drein
noch von irgendwelchen Spinnern
sogar die haben dann pressungsversuche
gemacht also wollten Geld von mir und
solche Sachen das ist natürlich sehr
unangenehm und es hat mich jetzt drei
Lebensjahre gekostet und
das ist natürlich total
kontraproduktiv aber wir machen weiter
die Beratungsstelle mache ich jetzt
ehrenamtlich weil natürlich diese ganze
prozessiererei und das ganze hat uns
natürlich ein haufengeld gekostet wir
sind jetzt natürlich auf Spenden
angewiesen aber ich denke dass ich das
schon weiter machen kann sie Förderung
kriegen sie jetzt nicht mehr vom Land
Baden-Württemberg was sehr schade ist
denn es gibt ja nun viele Betroffene
ähm wie kann man sie unterstützen wenn
man das gut findet was sie da machen ja
also wir haben natürlich ein
Spendenkonto das ist auf unserer
Homepage und
ähmäh da da kann man natürlich gerne was
einzahlen und wir sind genauso wie sie
ja über jeden noch so kleinen Betrag
freuen wir uns weil äh natürlich die
Masse macht&#39;s natürlich meine Tochter
hat natürlich ohne mir was davorher zu
sagen so eine Petition eingerichtet
gehabt äh die hatte keinen Erfolg ähm
das wurde abgewiesen warum weil auch da
der Petitionsausschuss irgendwie
merkwürdig äh informiert worden waren
wir wurden gar nicht gefragt und äh da
hat sie jetzt auch reingeschrieben dass
wir also jetzt diesen Verwaltungsprozess
gewonnen haben und äh dass man da auch
was spenden kann und äh immerhin wurde
diese Petition von 7000 über 7600 Leuten
unterschrieben was ja eine ganze Menge
ist was auch zeigt dass es natürlich den
Bedarf gibt eine letzte Frage mit der
Bitte um eine kurze Antwort sind die
Geister ausgestorben gibt es keine
paranormalen Phänomene mehr oder wieso
kommt dann eigentlich die
Landesregierung bartenwürttemberg auf
die Idee sowas wird nicht mehr gebraucht
also wie ist denn das Aufkommen bei
ihnen na ja also da hat sich natürlich
überhaupt nichts geändert ganz im
Gegenteil wir leben ja in ziemlich
unsicheren und konfliktkrächtigen
zeitigen viele Menschen sind äh wirklich
deprimiert vereinsamt und dann kam ja
noch diese coronakrise und das war
tatsächlich notwendig denn es haben sich
sogar die spukfälle gehäuft was damit
zusammenhängt dass ja spukfälle ein
Zeichen für
sagen wir mal für eine psychosomatische
Reaktion sind die nicht im Körper
stattfindet und
wenn Jugendliche oder auch Erwachsene
Probleme haben dann kann es eben zu
solchen Phänomenen kommen die brauchen
dann dringend eine Hilfe ganz klar und
die kriegen sie bei Ihnen nach wie vor
bei der parapsychologischen
Beratungsstelle in Freiburg und ich
freue mich sehr dass das Ganze so
ausgegangen ist wie es ausgehen sollte
herzlichen Dank schade für ihre
verlorene Zeit in den letzten drei
Jahren aber ich bin mir sicher jetzt
machen sie weiter ja natürlich und ich
bin wirklich sehr erleichtert also das
muss man erstmal erleben wenn man da
sozusagen ständig mit an zeigen
überzogen wird und in der Öffentlichkeit
wie ein Betrüger dargestellt wird das
ist kein Spaß also das finde ich nicht
schön vielen Dank Herr
von ja bitte
gerne