{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q-tcq30VDxU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Pentagon-Insider Christopher Mellon \u00fcber streng geheime UFO-Projekte \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
sie haben ja gerade ein wenig über die
beobachteten Formen gesprochen aber nach
den neuen Richtlinien zur
sicherheitseinstufung ist ja sogar das
geheim oder
ich hoffe das ist es nicht weil ich
gerade darüber gesprochen habe
herzlich willkommen bei Exo Magazin TV
dem Magazin für Freigeister eins hatte
er den dritthöchsten geheimdienstposten
im Pentagon inne inzwischen macht er
sich für UFOs stark Christopher Mellen
ist in den USA seit fünf Jahren eine
treibende Kraft hinter den Kulissen wenn
es darum geht Politiker über UFOs zu
informieren und neue Gesetzesvorhaben
anzustoßen beim new polity World
Congress in Barcelona hatte ich kürzlich
Gelegenheit ihn zu befragen zu all dem
was man über UFOs weiß und vor allem
über das was bislang noch in
irgendwelchen ultra geheimen Projekten
verborgen ist
2016 hat Leslie Kane sie zum ersten Mal
über UFOs interviewt da haben sie gesagt
in ihrer Zeit in der Regierung haben sie
nie ein Hinweis darauf gefunden dass die
Regierung irgendwas über diese Objekte
weiß aber vor kurzem haben sie das
Gegenteil gesagt was hat sie dazu
gebracht ihre Meinung zu ändern
neue Informationen was für neue
Informationen
seit ich mich wieder mit diesem Thema
befasse habe ich eine andere Gruppe von
Leuten getroffen
und deren Informationen deuten darauf
hin
das ist ein Programm gab das nicht unter
unser normales Überwachungsverfahren für
sogenannte special Access programs und
Black programs
laut
ich kann aber nicht bezeugen dass es ein
solches Programm gibt und genau deshalb
versucht der Kongress herauszufinden ob
das der Fall ist ich kann nur sagen dass
ich Grund zu der Annahme habe dass es
wahr sein könnte
es gibt glaubwürdige Personen die
behaupten sie hätten das aus erster oder
zweiter Hand erfahren
ich muss aber auch zugeben dass es viele
Menschen gibt von denen man annehmen
würde dass sie wenn es der Fall wäre
davon wissen müssten die aber behaupten
dass es nicht stimmt
das sind sehr sehr hochrangige Militärs
oder sogar Verteidigungsminister oder
andere hochrangige Leute die wissen
sollten ob es ein solches Programm gibt
oder zumindest müsste man das annehmen
aber wenn man das Thema anspricht rollen
sie nur mit den Augen so nach dem Motto
ach nicht schon wieder dieser Programm
es gibt also sehr widersprüchliche
Informationen aus scheinbar
glaubwürdigen Quellen auf beiden Seiten
deshalb führt der Kongress sein
Verfahren ein wodurch die Personen die
behaupten gewisse Informationen zu haben
diese ohne Angst vor Strafverfolgung und
vor Verstößen gegen
Geheimhaltungsvereinbarungen mitteilen
können nicht der Öffentlichkeit
mitteilen sondern diesem Amt das die
Informationen dann an den Kongress
weiterleiten wird
und dieses neue Gesetz gilt ja auch für
private Vertragsunternehmen der
Regierung ja warum ist das so
einer der Vorwürfe ist
dass die USA entweder gelandete oder
abgestürzte Objekte geborgen haben und
vielleicht sogar mehrmals
und dass das Material an einige unserer
privaten Luft und Raumfahrtunternehmen
übergeben wurde die unsere modernsten
Flugzeuge bauen und so weiter damit sie
es erforschen und verstehen
es könnte sich also um eine wissens- und
Informationsquelle handeln und
möglicherweise sind sie sogar im Besitz
einiger dieser Materialien
daher will man sie in den Umfang der
Untersuchung und in dieses neue Gesetz
einbeziehen
weil diese privaten Unternehmen
möglicherweise im Besitz von
nachgebauter Technologie sind engineer
technology in private companies richtig
das heißt nicht dass sie mit dem
nachbauen erfolgreich waren eine der
Anschuldigungen ist
also ich sollte mich zum Beispiel mit
einem Mann treffen der angeblich bei
einem dieser luft- und
Raumfahrtunternehmen gearbeitet hat und
direkt in diese Aktivitäten involviert
gewesen sein soll
zwei Wochen vor dem Treffen starb er an
einem Herzinfarkt
ich weiß nicht ob das stimmt aber das
ist eine der Anschuldigungen es ergibt
aber durchaus Sinn denn wenn die
Regierung Trümmerteile mit komplexen
Komponenten und Materialien geborgen hat
die Sie geheim halten wollte dass sie
dann Weltklasse Techniker und
Wissenschaftler damit beauftragt hat sie
zu verstehen
und da liegt es nahe dass sie sich an
logitechan und Grammen oder andere
Unternehmen wenden die regelmäßig
beauftragt wurden
schließlich haben die den B2 Bomber
gebaut und all diese Dinge es wäre also
naheliegend sie um ihre Hilfe zu bitten
und eng zusammenzuarbeiten
klar das Weiße Haus hat ja keine eigene
Werkstatt irgendeinen Kommentar zum
Wilson Memo
ich kenne diese beiden Personen und
einer von ihnen hat mich gebeten keinen
Kommentar abzugeben also werde ich mich
nicht dazu äußern okay was glauben Sie
was wissen die Russen und die Chinesen
über UFOs
zum einen haben die Russen mehrfach
öffentlich erklärt dass es Vorfälle mit
uaps gegeben hat und das sagen sie schon
seit vielen vielen Jahren ich weiß nie
so recht was man bei den Russen ernst
nehmen soll sie beherrschen die Methode
der Desinformation sehr gut jeder weiß
das
ist ganz normal für Sie ich behaupte
auch nicht dass sie das einzige Land
sind dass das tut aber manchmal ist es
sehr schwer einzuschätzen was sie
eigentlich sagen beispielsweise die CIA
hatte während des Kalten Krieges einen
Übersetzungsdienst der russische
Rundfunk Berichte zu verschiedenen
Themen übersetzte und manchmal hat sich
ein General in Russland in einem
Interview dazu geäußert und so weiter es
gibt also diese Art von Meldungen das
sind aber auch noch andere Informationen
die Sowjetunion und das heutige Russland
sind für die Geheimdienste der USA aus
offensichtlichen Gründen von großem
Interesse und deshalb werden sie
überwacht und abgehört und es gibt
grundsülle Annahme dass sich Russland
auch für dieses Thema interessiert
soweit ich weiß hat orset ja auch
untersucht wie dieses Programm in
Russland strukturell aufgebaut war oder
ich glaube die nannten das Face free
oder so ähnlich
ja diese Unterlagen habe ich gesehen
aber ich weiß nicht inwieweit es von
unabhängiger Seite bestätigt worden ist
eine Quelle hat uns ein paar
Informationen geliefert aber wissen Sie
menschliche Geheimdienstquellen sind
bekanntermaßen unzuverlässig
sie können hervorragend sein aber sie
sind weniger verlässlich als sagen wir
mal ein Foto oder ein abgehörtes
Gespräch oder so etwas
aber es ist absolut richtig dass es sich
bei face free um ein ausgeklügeltes
umfangreiches russisches Programm
gehandelt haben soll es heißt dass sie
angeblich selbst Material von einer
anderen Zivilisation geborgen haben und
ein nachbauprogramm haben
und genau diese Geschichten müssen
untersucht werden
haben die Geheimdienste Informationen
über dieses Programm die wir nicht
kennen
was ist mit den Chinesen
darüber wissen wir noch weniger
sicherlich interessieren sie sich
mittlerweile für das Thema das
überrascht mich auch nicht weil andere
Länder dazu neigen genau zu verfolgen
was die USA tun alle countrys
mein Büro hat sich beispielsweise mit
Informations- und computerkriegsführung
und cybersicherheit befasst und wir
haben für unser Militär Broschüren zum
Thema Doktrin und dergleichen
herausgegeben um sie zum Nachdenken
anzuregen
und ein paar Jahre später haben China
und Russland und andere Länder das
gleiche getan sie haben offensichtlich
genau gelesen und verfolgt was wir
damals gemacht haben das gilt aber auch
umgekehrt während des Kalten Krieges
haben wir beobachtet wie die Russen
etwas getan haben und wir sagten oh das
sollten wir lieber auch untersuchen das
kann in beide Richtungen Funktion
alles was ich sagen kann ist dass sie
einige Vorfälle mit anormalen
Flugobjekten bestätigt haben und das ist
so aussieht als hätten sie ein gewisses
Interesse daran sich mit diesem Thema zu
beschäftigen ich glaube sie haben
inzwischen eine privatwirtschaftliche
Forschungsgruppe die wie ich vermute in
irgendeiner Weise mit ihrer Regierung
verbunden ist aber genau weiß ich das
nicht
warum redet Deutschland nicht darüber
wahrscheinlich können sie mir ja darüber
etwas sagen sie wissen doch bestimmt
mehr als ich ich nehme mal an das hat
was damit zu tun dass der größte
US-Militärstützpunkt außerhalb der USA
in Deutschland ist ja
das könnte etwas damit zu tun haben also
um es klar zu sagen dass Schweigen der
deutschen Regierung in Sachen UFOs ist
nicht akzeptabel und nicht glaubhaft und
ich denke es wäre jetzt wirklich an der
Zeit dass auch andere Länder sich mal zu
Wort melden mit dem was Sie dazu wissen
denn mit all diesen neuen ufo-gesetzen
verfolgen die USA natürlich ein
bestimmtes Ziel und auch dazu hat sich
Christopher Mellen in unserem Interview
ganz klar geäußert das komplette
Gespräch könnt ihr ab sofort auf Deutsch
und Englisch sehen aber nur für
Abonnenten auf unserer Website
exomagazin TV dort findet ihr hunderte
wichtige Videos wie es nirgendwo sonst
gibt am besten gleich mal reinschauen
auf exomagazin TV oder habt ihr etwa das
Gefühl dass ihr in den Massenmedien gut
über dieses Thema informiert werdet