{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tuk-oDIZVGM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Planet der Affenpocken \uff5c Das 3. Jahrtausend #78 ","mylang":"de"}
die nächste sau die durchs dorf
getrieben wird ist ein affe wer hätte
das gedacht wieso brechen die affen
pocken eigentlich gerade jetzt aus und
was ist mit dem bio laboren in der
ukraine wir haben dazu neue hintergründe
außerdem der politische krieg wird auf
allen kanälen und ebenen geführt und für
das öl-embargo bezahlen wir aber nicht
die russen wo soll das alles enden
darüber reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass er wieder mit dabei seid ja
es passieren unglaubliche umwälzende
dinge in diesem dritten jahrtausend und
die muss ich nicht alleine erörtern
sondern haben wir wieder meine beiden
fabelhaften co-moderatorin denen wir die
wichtigen fragen stellen können die die
welt bewegt nämlich hallo willkommen
dirk wie findest du mein neues hemd
ich hab mich kaum wieder erkannt wegen
der längsstreifen habe ich dich für
kermit der frosch gehalten jetzt mal
rüber nach dem kunst und kollegen in die
schweiz und der kollege in der schweiz
sind es schön ja ich habe heute aber
nicht das sind anders ich eigentlich
gerne anziehen würde aber da kommen wir
später noch zu vielleicht zu den 18
wir müssen schon mehr wir wissen schon
so schön dass ihr wieder mit dabei sein
da guck mal leute jetzt gibt es endlich
wieder was wofür wovor wir angst haben
können nämlich die affen pocken ja das
robert koch institut warnt vor den affen
kaufen hieß es am 19 mai bei der
tagesschau es seien schon die ersten
fälle in großbritannien entdeckt wurden
usa spanien portugal und andere länder
sind seitdem dazugekommen die affen
brocken sind selbstverständlich eine
krankheit die vor allem männer betreffen
die sexualkontakte zu anderen männern
hatten meldet eine nachrichtenagentur
publikum berichtet von etwa
20 fällen und es sah zwischenzeitlich
ganz schlimm aus allerdings gab es
relativ fix auch aus deutschen
massenmedien entwarnung die gesagt haben
also wir brauchen es eigentlich hier
keine sorgen vor einer neuen pandemie zu
machen da wird hierbei
mdr hauptsache gesund ein
chemnitzer infektologe
thomas grünewald zitiert der gefragt
wird er sagt er ist überhaupt nicht
überrascht dass jetzt von einem affen
pocken fall in deutschland berichtet
wird denn das virus ist ja in
afrikanischen ländern verbreitet und
durch die reise bewegung kommt dann eben
auch in andere teile der erde und es gab
auch in den letz jahren immer wieder
fälle von importierten affen pocken in
europa besonders in großbritannien aber
es hat sich halt niemand weiter dafür
interessiert das denn ich eine
interessante und interessantes statement
vor dem hintergrund dass inzwischen
jetzt karl lauterbach schon neue
drastische maßnahmen angekündigt hat 21
tage isolation für menschen die sich mit
affen pocken infiziert haben
und
ja es sei zwar keine neue pandemie sagt
er aber sicher ist sicher
und
lassen wir die nordhessen durchgehen
was ich interessant fand dazu glaube ich
auch noch im links sind ja schon die ggg
affen brocken kommen von den russen ja
die genaue putin ist er noch nicht
ja genau hier
medienbericht leid das der falsche misst
zwangsimpfung ist immer gut hilft auch
im jahr 2000 wurde sie immer gut ja und
man hat so das gefühl da okay jetzt
corona killervirus ist hierzu ein
bisschen am abklingen man kriegt ja auch
gar nicht mehr die neuen intelligenz
tabellen und den ganzen kram yao corona
wird vergessen und jetzt wird wie gesagt
die nächste sau durchs dorf getrieben
russland prüft einsatz von waffen von
affen trocken als waffen waffen pocken
ja also das ist er ja ja diese dieser
merkwürdige kanal news da werde ich auch
noch zu kommen im laufe der sendung ist
wirklich kein griff ins klo das ist der
griff in die kanalisation und in ein
tiefe also das ist nur solche meldungen
das wird schon unglaublich so was läuft
aber nicht als fähig ist da kümmert sich
nicht das redaktions nach netzwerk
deutschland hat um oder andere fakten
check
sondern das geht durch das eigentlich
mitgekriegt das wort spielen war ich
deutlich genug statt faktencheck fakt
den checker
ist offenbar auch schon befallen also
aber was ja wirklich also es scheint ja
wirklich so zu sein ich hab jetzt
gesehen in den letzten seit gestern oder
seit heute ist die nachricht gar nicht
mehr so präsent
allerdings haben laut ärzte platz und
ich hoffe ich finde diese diesen link
hier noch irgendwo die g7 länder und die
whu zusammengeschlossen pocken pandemie
übung in einer übung zu simulieren hier
wir haben jetzt also in der pocken der
pocken infektion durch einen leoparden
bis simuliert der vor allem jüngere
kinder fällt und
ja und man fragt sich natürlich was
dahinter steckt also ich meine titel
vorschlag für die news sind unsere
katzen todesboten ja wenn es über den
leopard übertragen wird müssen wir jetzt
vielleicht alle leute die hauskatzen
besitzen ich zum beispiel müssen
überprüft werden polizeilich zum
beispiel also ich meine die die sache
ist ja wirklich scheint ja wirklich
richtig ernst zu sein hier die
us-regierung hat schon mal 110 119
millionen dollar 13 millionen
trocken gefrorene affen pocken
impfstoffe inflation bestellt oder
andere länder übrigens auch nicht nur
die usa
in auf den kanarischen inseln warnt
warnen gesundheitsbehörden vor affen
pocken infektionen während des karnevals
also es ist irre dass das man kann
richtig sehen wie in den verschiedenen
europäischen ländern überall in denen in
den medien so scheint man also überall
dort wo ich geguckt habe plötzlich diese
meldungen über affen pocken aufpoppen
das im moment konnte ich schon ganz auf
7
aber achtung ritsche gemacht werden im
moment genau im moment dürfen wir das
noch machen deswegen lass uns das noch
mal machen wir und österreich die
meldung hatte ich die ösis die sind uns
natürlich bei den affen pocken wieder
weit voraus
die sollen einem medienbericht zufolge
zwar eine zwangsimpfung verfügen und das
ganze geht wohl auf ein uraltes im
gesetz zurück epidemie gesetz von 1950
wo es heißt sofern im hinblick auf art
und umfang des auftretens einer
meldepflichtigen erkrankung zum schutz
vor weiterverbreitung ist unbedingt
erforderlich ist kann die behörde im
einzelfall für bestimmte gefährdete
personen die durchführung von
schutzimpfungen oder die gabe von profi
latika anordnen eine ähnliche
gesetzliche regelung gibt es übrigens
auch in spanien ein uraltes gesetz von
1980 sieht solche impfungen solche
zwangs schutzimpfungen vor sollte
eigentlich
angeglichen worden sein weil es ja gar
keine zwangsimpfungen keine keine
pflichtimpfung in spanien gibt für
nichts ist aber nicht angepasst wurden
und scheint deshalb weiterhin in kraft
zu sein deswegen also die frage ist ob
die spanische regierung jetzt in der
lage ist menschen gegen ihren willen
gegen affen poppen zu poppen zu impfen
also
aber ja aber was ist mit diesen ganzen
affen was ist denn das jetzt leute haben
jetzt wird er mal auf mit den witzen das
ist ja doch bill gates hat doch alles
kommen sehen ja
denn man kennt sich ja aus
und von daher jetzt keine witze wenn
bill gates was vorher sagt dann muss man
das ernst nehmen und er hat ja schon ich
weiß gar nicht wann das war zur ewigen
zeiten sagt stellt euch vor wenn
terroristen die pockenviren die hände
kriegen ja wir müssen dagegen etwas tun
und dann hat man ja auch was schon mal
geübt so weit ich war es ja genau der
bill gates der scheint ein richtiger
hellseher zu sein der hat ja hier schon
bei dieser veranstaltung hier
im november
2021 gesagt was wenn ein also er hat
über seine taskforce geräte die er davor
hat und da sollen übungen gemacht werden
sagt was passiert zum beispiel werden
ein bioterrorist
orten zu zehn flughäfen bringt wie würde
die welt darauf reagieren und
solche bio terroristen wenn bio
terroristen epidemien verursachen das
könnte ja noch viel schlimmer werden als
was wir heute erlebt haben und
wir brauchen also die fortschritte in
den medizin wissenschaften damit für
werkzeuge haben damit ihr dramatisch
besser werden und darum denke ich dass
es hier sagt er dass hier und darum
denke ich dass es nächstes jahr eine
priorität sein muss zu sehen also dass
wir diese zuwendungen kriegen damit
diese globale pandemische task force
eingerichtet werden kann und was meint
ja mit dieser pandemischen passt task
force also das war jetzt im november
2021 aber
interessanterweise ist das nicht das
erste mal dass affen pocken überhaupt
ins spiel gebracht worden sind
auf hoher ebene
ja es gab eine übung also im
zusammenhang mit der münchner
sicherheitskonferenz wo genau dieses
szenario mit einem fiktiven staat
bringen ja oder irgendwie sowas
durchgeführt wurde es ging um affen
pocken und ich meine das ganze essen
skurrilität wert eigentlich bringt es
nichts das zu sagen aber weil es so
schräg ist tut man es dann doch weil sie
haben vorher gesagt dass es am 15 mai
beginnen würde in dieser übung und
sozusagen passend zur jahreszeit ist es
jetzt soweit also das ist schon schräg
aber da gab es eben dieses szenario
wurde wurde bearbeitet und dann fragt
man sie also ich frage mich ob es denn
immer leute gibt die sowas dann langsam
wenn wir also gehört haben dass affen
poppen immer mal wieder sporadisch
auftauchen so wie viele andere
tropenkrankheiten gibt einen ganzen
haufen von dem wir hier eigentlich
nichts mitkriegen
dann ist die frage warum das auf einmal
medial ein thema wird also das würde
mich jetzt mal wenn ich
kommunikationswissenschaftler wäre und
das nicht vor 40 jahren nur an der uni
gehabt hätte würde mich interessieren
wie das eigentlich wie so eine meldung
durch geht warum die auch warum sie
überhaupt diese wird also wenn man
gleichzeitig immer dazu sagt hat
eigentlich gar keine bedeutung ist aber
erstmal überall vorhanden und wir reden
ja auch mittlerweile alle drüber weil
wir vorgeglüht sind durch profit 19 von
definiert den ausschnitten brot zdf die
anstalt wir brauchen euch erklären und
so dass hier noch mal noch mal ganz kurz
weil das vorhin erwähnt hast ja also in
der übung die
stattgefunden hat während des
weltwirtschaftlichen
sicherheitskonferenz im märz 2021
richtig
da habe die dieses szenario hier geübt
ein szenario wo laut hofmann das
szenario besteht darin dass am 15 mai
2022 affen pocken in einem fiktiven
staat namens bringen ja
ausbrechen und vier tote gemeldet werden
und es gab keine internationalen
warnungen und jetzt sind die affen
pocken am wie war es am siebten am 7 mai
in britannien großbritannien
ausgebrochen affen brocken in
großbritannien und also das sind schon
das sind schon sehr seltsame
zufälle ein weiterer im weiterer
interessanter zufall ist ja auch das ist
so ganz ähnlich erinnert mich so ein
bisschen an die geschichte mit
corona
denn wir haben ja im moment eine
weltgesundheitsversammlung laufen wo die
wo das who is who der der politiker sich
alle treffen um die die neuesten
die nächsten
regen denn handlungskonzepte der
weltgesundheitsorganisation
zu entscheiden die läuft und 22 bis 28
und bei dieser veranstaltung sollen ja
auch neue maßnahmen gegen globale
pandemien beschlossen werden zb eben
diese
expertenorganisation
die der bill gates hier fordert er hat
ja eine eine website die heißt gamesload
die müsst ihr euch unbedingt mal
angucken aber das ist nichts für
schwache nerven
also hier dass uns das sind so
blogbeiträge von bill gates ja und er
sagt also er erwirbt hier in diesem
video für die schaffung einer globalen
epidemie crespo mobilisation team so wie
er das sagt man kann hier auch die die
untertitel auf deutsch stellen das mache
ich mal gerade
und weiß keiner genau kam und das
interessante ist nämlich dass diese dass
diese expertengruppe die aufgabe haben
wird mögliche ausbrüche von pandemien so
schnell wie möglich vor ort zu erkennen
und so schnell wie möglich dagegen zu
steuern
handlungsanweisungen zu geben an die
regierungen
alles in der datenbank einzugeben
alles natürlich in zusammenarbeit mit
experten von der gates foundation und so
weiter und
so und das ganze wird eine milliarde
dollar kosten pro jahr schätzt er um
diese arbeit diese arbeitskräfte also
3000 leute zu bezahlen die sie brauchen
dafür plus ausrüstung plus reisekosten
plus andere spesen und dieses geld soll
natürlich von den regierungen kommen und
die arbeit wird dann von der whu
koordiniert werden die einzige
organisation die diese arbeit
glaubwürdigkeit verschaffen kann
schreibt er sagt ja hier
und man muss ja wirklich sagen das
klingt so als würde er sich einen
eigenen einen einen neuen markt
erschließen wollen oder nicht
erschließen wollen sondern erschafft
einen neuen markt in dem er das macht
denn was passiert denn wenn die leute
auf einmal anfangen ganz konkret nach
irgendwelchen krankheitsanzeichen zu
suchen dann finden die
krankheitsanzeichen die grunddaten heißt
die gruppe vielleicht auch kein also
surfen krankheitserreger ja sie sind die
die die dagegen kämpfe sollen und sind
dadurch dass sie es machen überhaupt
dies erst erschaffen ich meine die affen
pocken werden ja auch mit pcs gesucht
wir kennen ja die geschichte mit der mit
den falsch positiven bei den affen
puppen und
genau sein neues buch was sehr wichtig
ist in dem zusammenhang willst du
darüber erzählen matthias
das kann man den drei sätzen sagen ja
punkt pünktlich zu der sitzung jetzt der
weltgesundheitsorganisation
wo ein sogenannter pandemie pack
besprochen geschlossen werden soll der
letztlich bedeutet dass die regierung
global entmachtet werden also sprich
wenn das durch käme und es sieht ja im
moment nicht so aus ob es durchkommt
dann
ja hat kann keine regierung der welt da
noch irgendwie eingreifen wenn die
truppe von bill gilligan truppe da
irgendwas messen und sagen hier wir
haben einen virus gemessen ab sofort
wird der flughafen geschlossen und so
weiter und so weiter also dass alles
läuft in
eine völlig unsinnige richtung und wie
dirk eben schon gesagt hat durch die mit
dem weich gekochten
propaganda gehirn mit denen er die
massen rumlaufen da kann man so was
jetzt auch in lamentieren ohne dass
irgendjemand offenbar merkt hallo ihr
spinnt wohl ja was soll das denn werden
wollt ihr die
weltregierung die über die köpfe aller
parlamente und aller regierenden hinweg
entscheidungen treffen kann und dass
menschen zu impfungen verpflichten zu
digitalen im spessart und so weiter also
das läuft alles in diese richtung und
deswegen
wir haben da auch ein zwei artikeln zu
in den links dann von norbert häring und
von audrey sehr gute beiträge die
solltet ihr euch anschauen dazu und die
meldung die dann nicht überraschend
kommt russland plant erste schritte um
aus der eu auszutreten
ja weil sie eben auch sehen hier wird
eine so ähnlich wie die osze so ähnlich
wie andere
internationale organisationen
die wird instrumentalisiert
in bestimmten interessen der von
bestimmten menschen in dem fall ganz
konkret von bill gates der dazu ganzes
buch gerade geschrieben hat basiert zu
dem moment heraus kommt international
und den ansprachen wo die vero in genf
über diesen sogenannten andenpakt
diskutiert und wie dieses gesetz dann
aussehen soll
also ganz allgemein muss man auch noch
mal darauf hinweisen was qualifiziert
diesen man eigentlich dazu der sich ja
als philanthrop bezeichnet und auch bei
uns zu vorgestellt wird und dessen
geschäftsmodell aber ist dass eine
stiftung also dass er das steuerfreie
machen kann und dass er dann rumrennt
und geld einsammeln von regierung um
seine vorstellungen von einer
gesundheitspolitik von einer
medienpolitik von einer agrarpolitik von
schulbildung durchzusetzen weil er
einfach einer der reichsten männer der
welt ist und sich ein nicht endendes
sondern immer weiter anwachsenden
geldbeutel geschaffen hat einen riesigen
sack geld aus dem er diese sachen die
bedeutung finanziert er finanziert ja
nicht die die aktivitäten direkt sondern
wie wir gerade gehört haben das prinzip
ist immer dass er sagt ich bin der tolle
bill gates und
der leighton entschuldigung sagt dann
das war ein versprecher ich bestehe
darauf
die wo man zu häufig nicht wissen ja ja
ja genau der ist einer meiner besten
freunde freude und das bei ursula von
der leyen ich bin die ganze zeit darüber
gelegen ihr erinnert euch als die vor
zwei jahren diesen posten gekriegt hat
da gab es ja einen michael wehner ist
glaube ich eigentlich von der cdu also
von der csu der im parlament ausersehen
war als der anführer der konservativen
im europaparlament im wahlkampf gemacht
hat und zeigt wie kai aus der kiste kam
uschi und wurde das dann das sollte man
sich vielleicht noch mal genau angucken
aufgrund von welchen kräften diese frau
eigentlich den job gekriegt hat bei dem
was sie jetzt alles andere richten
können ja die ist ja wirklich zentral
daran wie ist diese frau plötzlich an
diesen posten obwohl der wahlkampf die
ganze zeit in der andere richtung lief
und dieser mensch denn keiner kannte bei
uns da einfach eiskalt abserviert wurde
von seinen eigenen parteigenossen in der
gut also das heißt sie sagt thank you
for leadership und wir haben die eine
wiedereinführung einer ich wie soll ich
das denn es ist eine oligarchie sind
monarchistische
strukturen also dass leute bestimmen
bill gates ist ja gleichzeitig der
hauptsponsor von der reha o ist ja
mittlerweile der über die bill &amp; melinda
gates foundation und übergab die er auch
dominiert mindestens also haupt
finanziert und dominiert und es gibt im
gesamten bereich impfstoffe nichts mehr
was läuft ohne bill gates und diese
zustände bringt uns das was als
westliche wertegemeinschaft
genannt wird also das heißt eine neue
form von ein mann herrschaft in
bereichen und dazu sollte jetzt ja noch
bis zum 28
bei dieser bhu konferenz entschieden
werden dass in zukunft die whu weltweit
regiert wenn eine pandemie aus gegriffen
wird 1 ausgerufen wird dass sie dann
über landesverfassungen hinweg
eingreifen kann indirekte ein bisschen
die exekutive runter was passiert in den
das sind sozusagen das ist monarchie was
da eingeführt wird und zwar
diesmal über über die gott gegen die
kraft der mikroben ja das sind
entwicklungen wenn man sich das im
großen anguckt und das wird auch nicht
thematisiert es wird keine ich kenne
kein brennpunkt dazu also dass wir in
eine situation kommen dass leute nicht
mehr gewählt werden sondern
sozusagen kraft ihres geldbeutels in der
lage sind entscheidungen für die ganze
welt zu treffen und dazu gibt es beifall
und zehn minuten interview und zdf ich
möchte noch mal ganz kurz auf zwei
sachen hinweisen einmal die welt hat als
eines der wenigen wenn nicht das einzige
medium
in deutschland über das buch von bill
gates geschrieben und hat dazu
geschrieben bill gates buch hat das zeug
dazu zum manifest der befürworter hatte
technokratischer maßnahmen zur pandemie
bekämpfung zu werden deshalb sollte es
jeder gelesen haben dem daran gelegen
ist dass ethik und demokratie
menschenrechte und selbstbestimmung
nicht zu faktoren werden die man in
einer globalen gesundheitspolitik leider
nicht berücksichtigen kann und ich
möchte außerdem noch auf und ich finde
das völlig richtig ja und noch auf einen
wichtigen artikel auch von paul schreyer
hinweisen in seinem sensationellen
multipolar magazin das muss man wirklich
sagen hier oben multipolar magazin als
wäre da noch kein abo hat besorgt euch
dass ich kann wirklich nur euch dazu
raten er hat noch mal eine schöne
chronologie gebracht also am dritten mai
kommt das kommt das von langer hand
vorbereitete buch von bill gates raus
was mindestens in vier in übersetzungen
vier sprachen eine vorlaufzeit von einem
jahr haben muss wofür diese globale
taskforce
geworben wird dann vier tage danach am 7
mai meldet die whu dass es einen
bestätigten fall von affen pocken bei
einer person in großbritannien gebe in
deutschland zitierte bayerische rundfunk
am 20 mai einen mediziner mit den worten
dass wir in deutschland eine riesen
population haben die nicht gegen pocken
geimpft worden ist insbesondere im
sexuell aktiven alter
und am 19 mai haben die sieben gesund g7
gesundheitsminister einen leoparden
porten ausbruch geübt
karl lauterbach merkte dazu an die whu
und das lka hätten dieses übungsszenario
seit monaten vorbereitet und das ganze
erinnert auch irgendwie an dieses wie er
schreibt an diese internationale
pandemie übung atlantik storm aus dem
jahr 2005 und das szenario damals
lautete seine führer eine gruppe von
internationalen führenden politikern
sich am 14 januar 2005 in washington
treffen zu einem internationalen treffen
zur vorbereitung und reaktion auf
terrorismus mit massenvernichtungswaffen
und am vorabend des gipfels stellt sich
raus dass menschen aus mehreren
europäischen ländern mit pocken
infiziert waren und jetzt müssen sie
also
schritte entwickeln schritte erörtern
die die transatlantische gemeinschaft
unternehmen könnte um auf die krise zu
reagieren also lustigerweise das was
jetzt gerade passiert ist die pocken
brechen aus gerade kurz vor dieser
weltgesundheitsversammlung wo die
entscheidenden schritte für die whu die
entscheidenden neuausrichtung der whu
beschlossen werden soll 2017 hat bill
gates schon auf der münchner
sicherheitskonferenz gewarnt die nächste
epidemie könnte auf dem
computerbildschirm eines terroristen
entstehen der mit hilfe von gentechnik
eine synthetische version des
pockenvirus oder extrem ansteckenden
tödlichen grippeerreger erzeugen will
und im märz 2021 dann die übung von der
gerade gesprochen haben wo ein
ungewöhnlicher stamm des affen
pockenvirus der in einem labor künstlich
hergestellt und dann auf überfüllten
bahnhöfen absichtlich verbreitet wird
ausbricht
so und da können wir jetzt nur sagen und
dass das hat das hat ja schön hier
gesagt paul schreier das zusammentreffen
all diese ereignisse werden sämtlich
eine monatelange planung voraus ging im
mai 2022 kann ein zufall sein das ist
nicht ausgeschlossen zufälle gibt&#39;s aber
sehr wahrscheinlich wird diese annahme
nicht so sehe ich das auch oder was sagt
ihr
ja was soll man dazu sagen natürlich ja
also das ist alles sehr merkwürdig und
ich weiß noch mal darauf hätten dass
diese es wirkt wie eine gute kampagne es
wirkt wie eine gute planung wie man das
ganze sukzessive aufbaut und die leute
des alters wie matthias und ich sind ja
noch gegen pocken geimpft ja die ärzte
im schwimmbad an ihren oberschenkeln
oberarm an diesem nahmen die damals in
schulen eingesetzt wurden pocken sind ja
70er jahre irgendwann ausgerottet worden
und seitdem schlummern sie nur noch in
biowaffen laboren herum ja also wo man
sie aufbewahrt hat wenn man sagt könnte
ja sein dass man da noch mal irgendwie
was mit anfangen muss in richtung
impfstoffe also die ganzen nennen da die
sich mit biowaffen beschäftigen tun das
ja alle nur und biowaffen zu verhindern
das ist genau so glaubwürdig wie die
zufälligkeit alle diese aufeinander
folgenden ereignisse
beim nächsten thema genauer muss noch
laut der roadmap dieser übung steht das
nächste große szenario dann am 10 januar
2000 23
bevor mit 23 mit 83 betroffenen ländern
und 70 millionen fällen und 1,3
millionen toten ich nehme an das liegt
an uns allen ein bisschen um das zu
verhindern dass es kommt ja
indem wir einfach darüber aufklären dass
hier ganz offensichtlich
irgendwelche pläne im hintergrund
gemacht werden das ist keine
verschwörungstheorie das sieht man ja
wird das muss man ja einfach diese diese
entscheidungen ich meine es gibt zwei
große entscheidungen die anstehen dass
diese oper digitalisierung mittels
dieser gesundheits sachen also der
internationale in fast all diese
ereignisse greifen hand in hand und es
gibt diese so zu sagen was wir gerade
besprochen haben die also die
zentralisierung dieses thema als
möglichkeit großen einfluss auszuüben
und über verfassung über nationen hinweg
durchzuregieren und das haben wir wir
haben es alle erlebt mit kumpels 19 also
ich erinnere noch mal das immer gut wenn
man sich so sachen in der großen linie
noch mal anguckt also das heißt wir
haben einen unbekannten der regel der
furchtbare todes schneisen in die
bevölkerung schlagen wird er ist doch
nicht so tödlich wie gesagt aber wir
müssen uns alle vor impfen weil wir
wollen ja nicht dass die oma ums leben
kommt in jeder familie dann sehen wir
die impfstoffe kommen raus die
impfstoffe funktionieren nicht man
kriegt es trotzdem dann wird gesagt aber
wenn du dich gekämpft hast dann kriegst
du die krankheit nicht so schwer worauf
alle die die krankheit kriegen und
glauben ihre impfung
rechtfertigen zu müssen sagen ich habe
cockpit bekommen ich bin nicht daran
gestorben weil ich geimpft war ja das
hat mir das sozusagen den schweren
krankheitsverlauf gestattet ich erkenne
ich kenne jetzt in meinem bekanntenkreis
leute in alle richtungen ich kenne leute
die nicht geimpft sind die gestorben
sind ich kenne leute die geimpft sind
und gestorben sind ich kenne leute die
nicht geimpft sind und die krankheit
piece of cake höre ich selber dazu ich
kenne leute die geimpft sind und auch
piece of cake oder schweren verlauf ich
kenne junge leute mit longo wird die
extrem schwere superfit die also da gibt
es alles aber uns ist erzählt worden das
ist alles ganz gefährlich und wenn ihr
euch nicht impft und auf dieser basis
wenn ihr euch nicht impft und besser man
hilft sich und das kann man durchsetzen
sind grundrechte außer kraft gesetzt
worden und wir haben uns alle jetzt
daran gewöhnt und jetzt kommt die
nächste sache und ich behaupte die affen
brocken werden nicht das letzte sein da
kommt noch was besseres also wenn nicht
wäre würde ich doch mit einer sozusagen
gegen antibiotika resistenten
krankenhaus infektionen kommen da kann
ich doch viel wirksamer eine impfung
durchsetzen und das ganze eben mit einer
mit einer wie ich sagte mit einer
monarchie also bill gates fing an mit 40
milliarden und durch die das weggeben
seines kapitals als philanthrop zur
rettung der menschheit hat er auf
wundersame weise als neue jesus christus
nicht die vermehrung von brot und wein
durchgeführt sondern jetzt hat 130
milliarden und das funktioniert weil er
eben nicht das geld weg gibt sondern
investiert in die firmen die dann wird
ja dieser kaufen und er geht zu einem
regierung gesagt ich bin will geld ich
bin der gute mensch von sezuan gebt mir
bitte mal was bisschen geld in meine
kasten damit ich bestimmen kann was bei
euch an den ländern passiert ja jetzt
die interessante frage ist ja außerdem
das muss ja also diese maßnahmen die
diese globale pandemische taskforce dann
beschließt die werden ja dann sozusagen
auch erklärt werden uns als die große
rettung und guck mal wir haben zwar tot
aber wenn wir die taskforce nicht hätten
dann hätten wir wahrscheinlich viel mehr
tote so wird es so wie sie jetzt mit den
impfungen auch erzählt wird berlin
direkt hat bei
auf dem zdf jetzt neulich am richtigen
schwung beitrag gebracht ich weiß nicht
ob ihr das gesehen habt wo sie darauf
hingewiesen haben die maßnahmen müssen
dringend evaluiert werden karl
lauterbach scheint diese aufklärung oder
die evaluierung der korona maßnahmen zu
verzögern und es hat sich herausgestellt
dass die meisten jetzt infizierten
gemusterte sind dass hat das zdf
berichtet und dann hat das lka diese
tabelle aus der aus seinen berichten
entfernt weil sie nicht dazu geeignet
wäre die wirksamkeit maßnahmen oder
irgendwie sowas zu zeigen also
realität aber jetzt aber geeignet das
vertrauen in die regierung zu
untergraben aber jetzt ist interessant
das interessante ist doch an der stelle
muss man sich doch fragen jetzt wenn
diese globale pandemie taskforce also es
kann ja nur funktionieren wenn die
globale pandemische taskforce wirklich
globales und das in allen ländern
gemacht wird denn wenn es in einigen
ländern nicht gemacht wird gäbe es ja
ein gegenbeispiel wie es dort wie dort
die pandemie verläuft wenn es überhaupt
eine gibt und dann könnten ja die die
bei denen die task vorsicht unwesen
treibt zudem gucken und sagen guck mal
was bei denen läuft es ja ganz anders
warum sollen wir warum brauchen wir so
eine task force also muss es in allen
ländern umgesetzt werden sieht aber im
moment schlecht aus denn zum beispiel
russland
ist drauf und dran aus der
weltgesundheitsorganisation auszusteigen
das wäre dann ein riesiges land in dem
es diese taskforce nicht gäbe und dann
ist die frage wenn dort wenn wenn so
etwas ausbrechen würde die wirte
russland damit umgehen und wie würde
also wird das dann noch aufgehen dieser
plan
zwei sachen dazu die sich wirklich für
wichtig heute einmal wenn ihr euch daran
erinnert es gab die studie aus der
charité von den professoren gesagt hat
wir haben 40 mal mehr nebenwirkungen als
erfasst wird und dann wurde diese studie
ist sozusagen sofort im grunde boden wir
haben im zdf gewesen ist ein
anthroposophischer mediziner das macht
sie sagt man natürlich außerordentlich
unwissenschaftlich damit ist die sache
weg und die studie belegt nicht auf
wissenschaftlichen grundlagen weil es
fehlt die kontrollgruppe das heißt es
fehlt die kontrollgruppe der ungeimpften
wo man die sachen gegen einander
vergleichen könnt wo mit aller gewalt
daran gearbeitet wurde dass es keine
kontrolle gibt gruppe gibt wir haben das
gebetsmühlenartig immer wieder holt das
man eigentlich nach statistischen
verfahren eine durchschnittliche
sozusagen eine panelstudie also eine
gruppe aus der bevölkerung möglichst
groß was weiß ich ungefähr 10.000 leute
und dann kann man sagen was ich
überhaupt gut im bereich infektion all
diese maßnahmen wurden unterbunden und
jetzt wirft man das vor und das nächste
was ich auch noch sagen möchte putin das
habe ich gerade aus russland erfahren
hat ein dekret erlassen dass alle
strafen die es gab in russland
ordnungswidrigkeiten und höhere sachen
wenn jemand ihm zusammen mit gruppe zum
beispiel sich nicht impfen lassen oder
also einen medizinischen berufen dort wo
das dort vorgeschrieben war also alle
strafen unternehmen jetzt eine amnestie
werden grundsätzlich aufgehoben ich bin
gespannt wie das in russland weiter
gehen wird wer auf der via austreten ist
ein sozusagen ist es ja was jetzt zu
sehen das ist das verabschieden aus all
den strukturen die nur dazu genutzt
wurden um sie zu knebeln und das ist
eigentlich als absolut richtig was du
sagst aber das krasseste beispiel was
wir in deutschland selbst haben ist
diese studie über die impf nebenwirkung
die mit dem grund abgelehnt wird dass
die statistischen nicht relevantes weil
wir ja keine erfasste gruppe von nicht
geimpften haben mit der man das
vergleichen können die man dann auch
noch in der verteidigungs kurve
angleichen müsste da kann man nicht alle
leute nehmen erinnert eine große gruppe
und hat eine zufalls wahrscheinlichkeit
dass die leute drin sind kann das über
das einwohnermeldeamt machen oder sowas
dann funktioniert das oder man muss sehr
genau achten dass sie dass diese gruppe
angepasst es in ihren eigenschaften an
den rest der bevölkerung also das ist
ein das ganze und das eben jetzt noch
dazu wenn es untersucht wird nimmt man
die daten raus also das ist natürlich
eigentlich das was kriminelle machen
wenn sie erwischt werden bei ihren
aktivitäten beweismittel zerstören ja
ist sozusagen identisch und das alles
aufeinander und wir kriegen immer noch
erzählt werde sich wer sagt dass sie
alles mit nicht mit rechten dingen
zugeht ist ein sportler dessen almut
vergoldet werden muss ja und es stellt
sich jetzt natürlich auch die frage ob
bill gates nicht vielleicht recht hat ob
die nächste pandemie vielleicht doch
durch einen künstlich geschaffenes virus
austreten auftreten könnte ausbrechen
könnte das in einem bio warten labor
erstellt wurde das sich vielleicht das
vielleicht sich irgendein terrorist
besorgt hat und
aussetzt und da gibt es ja nun eine
ganze reihe von biowaffen laboren in der
ukraine in georgien und sonstwo von dem
wir jetzt unter anderem durch die russen
erfahren haben nicht wahr was gibt es
denn da eigentlich neues gibt es da neue
erkenntnisse
das sind die interessanteste neue
erkenntnis aus meiner sicht ist das
werber zuständig seit 2013 für die
biolabor es wird ja wir auch genau
darauf achten wenn man sagt biowaffen
labore dann kommt sofort das re
aktionsnetzwerk deutschland oder der
volksverhetzung oder auch andere und
sagen so ist zum beispiel
machwerk aus der spiegel tv reihe ist
thomas rücker im gespräch cg filbert
markus fiedler der mikrobiologe ist die
sind genannt worden dass sie fair news
verbreiten weil sie von biowaffen
laboren in der ukraine gesprochen haben
wir müssen jetzt mittlerweile aufgrund
der russischen daten die sukzessive
freigegeben werden dass es sich um 36
labore handelt die damit zu tun hatten
und zuständig war victoria nuland also
die frau die dann im amerikanischen
parlament ausgesagt hat unter eid und
gesagt hat ja moment da gab es schon
biolabor und wir wollten auch verhindern
das sind sachen drin das soll muss
verhindert werden dass die russen die in
die finger kriegen wenn man jetzt genau
guckt also das heißt diese information
ist jetzt gekommen von einem koreaner
das ist der leiter des waldes klubs
gegen kennt man weil dort einmal im jahr
putin fragen beantwortet die ihm
gestellt werden das ist immer sehr
interessant wo man auch sieht auf
welchen informationsstand und geistigen
niveau putin ist wenn man das jetzt
vergleich mit beiden der wo ich dringend
abraten würde ihm so eine veranstaltung
durchzuführen
und diese evaluation of hat diese hat
das erwähnte und hat auch hat auch
gesagt dass eben die
36 labore bio labore die sich mit
biowaffen erregern beschäftigen aber wir
dürfen trotzdem nicht sagen das ist jung
bio waffe handelt die haben da standen
unter aufsicht des amerikanischen
botschafters und es ist also wenn man
das sieht sind diese firmen die wir im
zusammenhang mit google 19 kennengelernt
haben die sich mit game of function
beschäftigt haben sind auch in der
ukraine aktiv geworden darunter die
firma von handarbeiten dessen laptop
inhalt über zwei jahre als russische
desinformation behandelt wurde und
bezeichnet wurde in einer der größten
fake news kampagne des media überhaupt
jemals gegeben hat muss sich jetzt
herausgestellt hat april april alles
echt die sachen sind ja deswegen noch
einmal erinnerung ist ja klein
greenworld aus die intercept
ausgestiegen der dem magazin dass für
ihn gegründet wurde nach den boden
veröffentlichung
weil er einen artikel darüber
geschrieben hat und der ist von seiner
eigenen redaktion zensiert worden und
daraufhin hat glenn greenwald dieses
magazin verlassen das sind jetzt alles
hintergründe davon es gibt also einen
kontakt da drin und es geht in den
diesen laboren geht es seit ungefähr 20
jahren um zoonotische erreger also das
heißt erreger die vom tier auf den
menschen überspringen können april april
das ist doch sehr interessant darüber
hat auch dann java deutschland schäfer
einige sachen verfasst aber jetzt erst
mal ordentlich journalistin die auch
schon über die biolabor in der in
georgien berichtet hatte glaubt
ungarischen journalisten organischer die
sozusagen eine hervorragende
investigative journalistin die einen
bericht gemacht hat im bulgarischen
fernsehen damals hat sie noch für die
gearbeitet über die geheimen
waffenlieferung die über circa an die
isis rebellen in syrien gegangen sind
also das lief über bulgarien das hat sie
gezeigt mit den waffen mit den kisten
alles wunderbar nachweisbar und darauf
hin dass sie gefeuert worden und danach
hat sie berichtet über zum beispiel
dieses luca center in georgien auch ein
extrem dubiose angelegenheit und was wir
wissen auch eine ganze mehr aber ich
will jetzt nicht ununterbrochen reden
also die zu lesen denn ihr noch was zu
den zoonosen zu sagen hat sonst mache
ich weiter an der stelle ja
nicht nur unter aufsicht des
us-botschafters haben diese
36 labore gearbeitet sondern auch eben
in enger zusammenarbeit mit dem pentagon
und auch mit dem mit bunten instituten
der bundeswehr
also dass die usa haben das verkauft ja
ja wir arbeiten ja nicht an waffen der
katze erheben schon gesagt sondern an
der verteidigung gegen wachen ja dass
die das da keinen unterschied oder die
unterschiede fließend sind ist klar
man fragt sich auch warum macht ihr
diese forschung denn in der ukraine
es sind auch dort
ja man kann es muss es so sagen
ukrainische bürger als versuchskaninchen
benutzt waren ihre daten sind verschickt
worden und die russen das russische
verteidigungsministerium hat auch schon
den vorwurf erhoben dass dort forschung
betrieben worden ist bei der
biologische
wirkstoffe geschaut werden sollte die
nur für bestimmte rassen oder bestimmte
gen strukturen wirksam sind also das
alles hat an die russen bei ihrem nach
ihrer invasion in diesen laboren
entdeckt und haben vor der un ich glaube
auch jetzt am 13 gerade vor kurzem
gefordert dass hier ein dass die un
einen untersuchungsausschuss
eingerichtet
der das untersucht da ist jetzt dann
erstmal von den nato-ländern gesagt die
ja alles russische desinformation das
gehört ja mittlerweile zum zum standard
aber dass da werden die russen auch
dranbleiben und da hat auch china und
haben auch andere nationen ein interesse
daran
dass das aufgedeckt wird was wir denn
was ist denn hier sozusagen ausgelagert
so ähnlich wie man die gelder frank
zuvor schon nach china ausgelagert hat
so was ist denn hier ausgelagert worden
an die an die russischen grenzen in der
ukraine
dafür werden die russen denke ich auch
hartnäckig bleiben bei der un dass das
untersucht werden muss weil das verstößt
gegen alle internationalen
gesetze wenn das stimmt was bisher
vorgelegt worden ist auch an dokumenten
paar kleine daten dazu insgesamt haben
nach diesem russischen artikel die usa
mehr als 200 millionen dollar für ihre
militär biologische experimente
ausgegeben und ich muss mich korrigieren
in dem artikel stehen jetzt 46 biolabor
36 ist eine alte zahl die ich im kopf
hatte
und das ganze ich kann das mal vorlesen
was da steht die experimente des
pentagon in der ukraine sind ein
geschlossener teil der programme der
defense threat reduction agency unter
dem gemeinsamen guten am op der für
unique ranking project steht im gegenzug
für die einrichtungen die möglichkeit
ihre entwicklungen ukrainischen bürgern
zu testen rüstet die us-seite die labors
der sanität ideologischen dienstes der
ukrainischen streitkräfte auf op 35 68
und andere biologische projekte wurden
seit mehreren jahren in der ukraine
unter der aufsicht von dr also die fans
von redaktion agency des
us-verteidigungsministeriums us biologen
der universität louisville und des us-
armee infectious diseases research
institute durchgeführt während dieser
studien übergaben ukraine
wissenschaftler stämme von biologischen
kampfstoffen hantaviren krim kongo
fieber kätzchen und coxiella burnetii
bakterien bei und proben ukrainischen
biomaterials an ihre westlichen
vorgesetzten das op 3 projekt wurde von
hole mir ist professor für medizin und
professor christopher jones von der
university of louisville sowie von drk
diesmal john vom us army institute of
infectious diseases geleitet im november
2009 10 wurde schon direktorin des
wichtigsten eu labors des pentagon in
fort detrick maryland also das aber wie
gesagt es ist fake news wer wann von
biowaffen sprich ich möchte noch mal es
gibt eine verbindung auch nach
deutschland über die wir ganz kurz
berichtet haben es ist ein langer
artikel in trentino century wire in dem
das in verschiedenen dokumenten
dargelegt wird und mit großer vorsicht
behandelt wird weil wir nicht allzu viel
wissen es ist viel in deutschland ist
verwickelt in diese ukrainischen
unternehmen das robert koch institut die
gesellschaft für internationale
zusammenarbeit die nicht bekannt ist
sich dafür sich mit biowaffen zu
beschäftigen das wäre erstmalig bernhard
nocht institut für tropenmedizin das
sind spezialisten für solche sage ich
mal exotischen den besten sinn des
wortes krankheiten das
friedrich-loeffler-institut für
tiergesundheit heißt das glaube ich auf
deutsch das ist interessant dass
friedrich loeffler institut
auf der insel rügen hat eine lang zurück
gehende geschichte das waren die im
dritten reich sich mit biowaffen
beschäftigt werden und das was sie jetzt
den im moment machen zum beispiel die
untersuchung von zugvögeln inwieweit die
gefährliche erreger auf ihren routen
quer über den eurasischen kontinent das
heißt auch über russland mitnehmen
das ist sehr wohl interessant und dann
ist es das institut für mikrobiologie
der bundeswehr darf jetzt jetzt wirklich
interessant weil dann sind wir genau in
diesem bereich der bio waffen forschung
die das zur abwehr tun sollen aber wir
wissen ja auch unter anderem durch die
veröffentlichung von paul schreier das
und den sachen die ich dazu
veröffentlicht habe dass die amerikaner
seit ende der 90er jahre übergegangen
sind der zustand auf atomwaffen zu
setzen auf bio waffen zu setzen weil die
biowaffen den großen vorteil haben dass
sie viel billiger sind und man kann sie
einsetzen das heißt man hat kann die
erst all ihren von einer minderschweren
sozusagen pandemie bis zu tödlichen
waffen ist sozusagen die gesamte
bandbreite und man weiß noch nicht mal
wenn man jemand damit angreifen was zum
beispiel mit kuba geschehen ist in den
jahren weiß man nicht ob es sich um
biowaffen angriff handelt man kann also
perfekt arbeiten man kann offen arbeiten
man kann halb verdeckt arbeiten indem
man den leuten mitteilt okay das
passiert euch jetzt wir haben aber noch
ganz andere sachen der möglichkeit das
heißt es gibt ein großes spektrum an
optionen die militärisch genutzt werden
können deswegen ist dass wir die so
interessant und jetzt fangen sie an
diese forschung auszulagern und sie
machen das zum teil mit psychiatrischen
patienten in der ukraine
sie interessieren sich dezidiert was
matthias erwähnt hat das ist der vorwurf
aus russland für den
slawischen genpool selten nämlich dass
man jetzt das heißt diese spezielle
gehen konfiguration der leute dort und
diese forschung hat angefangen in
südafrika mit project post wo man nach
bio waffen gesucht hat die insbesondere
schwarze umbringen also auch meine waffe
findet die die mit weißem
sozusagen außen vor lässt ist ja
hautfarbe ist eine sache die diese
rassen einteilung des biologisch und
wenig aber es ist ein merkmal das man
andocken kann weil das genetisch
gesteuert ist und das haben auch die
israelis haben an dieser art von waffen
geforscht was für sie sehr schwierig ist
weil die arbeit nun mal nicht zu
unterschiedlich sind von vielen
nichteuropäischen eingewanderten juden
sondern jude law vor ort und es ist
weiter getrieben worden es wurde
erwähnte project für new american
century und genau diese forschung läuft
jetzt in der ukraine schön ausgelagert
und sie läuft genau mit diesen erregern
weswegen fledermäuse fledermäuse
untersucht wurden fledermäuse werden ja
untersucht weil fledermäuse einen
wahnsinns immunsystem haben und in sich
diese viren aufnehmen und die können ihn
überleben die motoren dann mutieren
kräftig vor sich hin wissen quasi jede
fledermaus ist ein eigenes labor der
produziert die natur in der fledermaus
mit diesen immunsystem produziert neue
varianten und den kann man gucken was
ist da drin was sich denn auch als bio
ereignet und in diesem bereich der zone
zum beispiel gehört dazu rotz eine
krankheit als ich das erste mal vor zehn
jahren ungefähr davon gehört habe ich
gedacht gute güte als rotz ist eine
krankheit die pferde und esel befällt
und die lange schon in der weil sie auch
auf menschen übertragbar ist und dann
zum teil tödlich endet ist das eine
sache die immer in der forschung war für
bio waffen
ist man hat es im ersten weltkrieg sogar
versucht also pferde direkt anzugehen
aber es ist eben eine die in der genauso
wie das grimm kongo virus das in diesen
beiden orten nachgewiesen ist dass über
zecken übertragen wird eine sehr seltene
die man erst die man noch gar nicht
lange kennt die aber wie als biowaffe
gute möglichkeiten liefert all diese
forschung läuft in der läuft in der
ukraine
und da ist dann auch das
mikrobiologische institut der bundeswehr
mit involviert und das sollte man doch
mal genauer untersuchen was zum teufel
dort eigentlich gemacht wird und warum
forschung gemacht wird an sich ein mit
den insassen von psychiatrischen
krankenhäusern das ist jetzt wirklich
etwas was insbesondere zu sagen haben
mit deutschen medizinern kein gutes
licht erzeugt ja das sind sachen die wir
uns eigentlich geeinigt hat mich dass so
etwas nie wieder passieren darf und der
deutscher beteiligung
das ist das was jetzt kriegen und noch
mal
er berichtet wie thomas rücker dessen
artikel ich auch der nutzer weise diesen
artikel des leiters der walder konferenz
übersetzt hat wenn man darüber berichtet
in deutschland und das ist ja die große
leistung von thomas römer dass er
sozusagen rüber schaufelt was in
russland kursiert am
medienberichterstattung was keiner der
große und die korrespondenten sind ja
eine art staudamm eine schutzmauer gegen
informationen aus russland wie sie
genutzt werden er sorgt dafür dass immer
wieder übersetzte sachen drüber kommen
dass es einer dieser artikel und dann
kann einem schlecht werden wenn man das
liest also das ist aber wenn er das
veröffentlicht wird er in spiegel tv als
fake news verbreiten es gibt keine
biowaffen labore erinnert euch daran das
ist viel handarbeit ins laptop es wird
ihm hoffentlich genauso widerlegt werden
können nur bis heute glauben die leute
dass die russen hinter dieser geschichte
mit handarbeiten laptop standen das hat
hillary clinton von der mittlerweile
gerade frisch nachgewiesen wurde dass
sie davon gewusst hat von diesem
falschinformationen sie hat es also
genutzt für sich das ist die
medienmaschinerie die läuft und die
nicht mehr informationen verbreitet
sondern die politisch gewollte
information verbreitet guckt euch den
artikel an und ich hoffe dass
irgendwelche anderen kollegen sich auch
damit beschäftigen sich dafür zu
interessieren welche involvierung
deutsche stellen wie das
mikrobiologische institut der bundeswehr
in diesen merkwürdigen laboren in der
ukraine über die immer mehr ans
tageslicht kommt jetzt zu tun hatten aus
dem spiegel werden wir wahrscheinlich
nichts davon erfahren
nach einer noch eine bemerkung kurz dazu
die das ergänzt ja
es wurde nicht nur zu fragen wie es
gesagt hat da
der slawische genpool erforscht ja und
es wurden proben ja an die bundeswehr
und ein andere militär institute
geschickt sondern vor zwei drei wochen
schon
hat haben die großen gemeldet dass sie
bei ihren bei ihrem vordringen dort
beschlagnahmte haben eine drohne
vermutlich aus der türkei stammen die
speziell eingerichtet war um space
auszubringen ja euro so dass also das
heißt erosionen ja also
wie gesagt ich hätte das ist das sagen
die russen ja wie ich habe das nicht
überprüft ihr habt dieses gerät auch
nicht gesehen aber
in denen zusammenhänge näher da wären
also hoch dubiose zu lose
übertragung erforscht damit wird
operiert die
verteidigungsministerien sind involviert
ja auch die deutschen jahr und und
solche geräte werden gefunden
dass russland
da guten grund hat
jetzt die un dort aufzurufen und
anzurufen die nato star medien hier bei
uns machen das wie den artikel von römer
oder auch unsere sachen natürlich runter
als als kreml propaganda verbleib und
die wir an den handarbeiten gerade sehen
ja elf millionen attacken
an geld kassiert da aus der ukraine und
auch aus china
dann zwei drei monate später kommt es
dann ja und ja es
stimmt doch alles und
so ähnlich wird es mit diesen biolabor
noch gehen die russen haben angekündigt
ab bei der em und wenn sie das
ankündigen wenn sie das auch tun
dass sie weitere dokumente sie haben ja
schon welche eingereicht dort oder
vorgezeigt ja dass sie weiteres
einreichen bergen und ja das wird eine
internationale untersuchung geben dazu
ja und dann
werden wir hoffentlich erfahren ja was
hat die bundeswehr dort zu suchen ja und
wenn das irgendwie eher defensive
forschung ist warum bin ich hier bei uns
gemacht sondern war muss man die
auslagern irgendwo in weit entfernte
gehen und so weiter und so weiter das
wird alles noch sehr sehr spannend
werden und ich vermute russland wird da
auch nicht so einfach locker lassen ja
und jetzt sagen naja gut kommen wir
haben jetzt die labore zu gemacht und
jetzt ist ruhe rein das ist auch für
andere nationen auch für china
interessant an was falsch des pentagon
an was forscht die bundeswehr anders
raus die nato in diesen merkwürdigen
laboren überhaupt ja mal zu mal ist ja
ganz so aussieht als wäre dieser bereich
der biosicherheit bio security das neue
schlachtfeld das jetzt eröffnet wurde
die bürger vorher auch schon gesagt hat
ja das ist eben jetzt eine neue art der
kriegsführung da muss man natürlich
genau angucken was in diesen laboren da
entwickelt wird zumal ja die
finanzierung von sohn vom amtierenden
us-präsidenten organisiert worden ist
wie wir ja an haben durch diese hand der
beiden geschichten natürlich lassen die
dann nicht locker und man kann
eigentlich nur hoffen dass das das da
was draus kommt noch was sagen na ja
also alles richtig nein alles richtig
und wichtig was sie gesagt hat ich
möchte ein detail um das noch mal zu
sagen weil es gibt diese biowaffen
geschichte ist ein das sogenannte genfer
protokoll von 1925 und die amerikaner
haben das
nach dem vietnamkrieg als dass die bio
waffen als nicht relevant weil ja chemie
waffen also das heißt agent orange in
vietnam krieg auch eingesetzt also
dioxine verspürt die für hunderttausende
von missbildungen an vietnamesischen
kindern gesorgt haben da hat man
biowaffen aber gesagt damit wären 90
beschäftigen und ist dann zurückgerudert
und was es dort jetzt gibt also das
heißt die amerikaner haben die
amerikanische regierung die bevölkerung
her die amerikanische regierung hat
zusatzprotokolle zu diesen
1925 genscher protokolle lassen und und
zwar ist der vergeltungs einsatz von
chemischen waffen und toxin waffen also
von chemischen kampfstoffen und
biologischen kampfstoffen erlaubt und
nach dem gesetz zur verunreinigung und
-bindung amerikas gegen die
terroristische vereinigung und also
homeland security act ist die forschung
an biologischen waffen mit genehmigung
der regierung der vereinigten staaten
erlaubt erinnert euch an die
diese institution ist eingerichtet
worden nach nine eleven an die antrags
briefe ein sehr dubioser fall der im
zusammenhang mit nine eleven auftauchte
der ursprünglich sah man musste ihn ans
bein gebunden werden sollte und dann
aber zurück in dieses labor von fort
detrick gewiesen hat wo ihr die die
sporen kam die antrag spuren das e mails
von spuren die in den briefen drin waren
also das ist doch mal anzugucken danach
wurde gesagt dass die forschung an
biologischen waffen mit genehmigung
erlaubt ist und die teilnehmer an
solchen forschungen sind für die
entwicklung und für die entwicklung
solcher waffen sind nicht strafbar
strafrechtlich verantwortlich machbar
innerhalb der usa und dann hat man oben
drauf dafür gesorgt dass die wirklich
kritischen sachen nicht in der hand der
nationalen gesetzgebung gemacht worden
das ist dass guantanamo prinzip wenn man
richtig gut foltern will macht man das
war anders in exterritorialen gebiet
deswegen ist dass sie einen guantanamo
eingerichtet worden weil das nicht das
ist ein exterritoriales gebiet in kuba
aber nicht gehört nicht sogar
jurisdiktion der vereinigten staaten ist
so ein merkwürdiger sonderfall und
deswegen hat man das gemacht und so wird
das auch hier gemacht das heißt man hat
sonder gesetzgebung wenn jemand für die
amerikaner an biowaffen arbeitet kann er
nicht dafür belangt werden und die
anderen sachen diskutiert man raus hier
gibt mal raus in die länder gerade
solche armen gruppen länder wie die
ukraine das ärmste und korrupteste land
europas wo man wunderbar und da warten
146 labore ja das ist sozusagen einfach
mal gehirn einschalten hören was da los
ist und dann zu sagen alles in ordnung
sozusagen den almut rauße für leute die
sagen dass es sich um biowaffen labore
handelt ich sage nochmal das sind ja
diese erreger wie roznik krim kongo
fieber hantavirus das sind alles diese
übertragbaren von tieren auf menschen
übertragbaren erregern an dem geforscht
wird und das sollte einfach zu denken
geben wenn man das sieht wenn man sieht
was in welchem und victoria nuland ist
dann noch dafür zuständig für diese
sache also dass das wird ein
gesamtkunstwerk ein gesamtkunstwerk auf
das man wirklich mal endlich aufmerksam
machen muss in den medien weswegen wir
das machen deswegen thomas rücker
weswegen so viele andere das machen und
wir hoffen dass die deutschen
massenmedien auch mal langsam auf dieses
thema aufmerksam
werden alle links zu unserer sendung
übrigens auf unserer website axxio
magazin tv unter dieser in dem artikel
in dem diese sendung sich befindet damit
ihr seht zu welchen schlussfolgerungen
wir kommen und es ist wirklich extrem
wichtig dass wir das im auge behalten
dass wir auch dass wir gegenüber dem was
regierungen sagen immer skeptisch sind
und auch gegenüber der deutschen
regierung das ist ja der job von
journalisten finde ich und dass wir das
machen scheint unseren zuschauern
jedenfalls ist er zu gefallen wir sind
wieder reich beschenkt worden für unsere
letzte ausgabe und ich möchte an der
stelle wieder unseren unterstützern
danken die uns mit monatlichen
daueraufträgen oder mit pay per
überweisungen oder auch mit einmaligen
überweisungen bedacht haben haben zum
beispiel von kristin 200 euro bekommen
sie sagt so schön euch gefunden zu haben
vielen dank für eure arbeit vielen dank
christin
150 euro bekommen wir haben wir bekommen
von liza er sagt vielen dank aus der
griechischen besatzungszone ich weiß
nicht was er damit meint die griechische
besatzungszone gibt es irgendein land
was die griechen gerade besetzen ich
weiß es nicht nein umgekehrt ich meine
sie haben die griechen haben als
botschaft der geoffrey pyatt das ist der
mann der mit victoria nuland in der
ukraine
also das heißt dort wird und es ist
gerade im gespräch in schillig also die
türkische nato basis eine der größten
überhaupt also von der im irakkrieg die
angriffe geflogen wurden auch im
golfkrieg ob die nach kreta verlegt wird
und dass es wäre sozusagen ein riesen
ist sozusagen so ein bisschen der
knüppel der gegen die türkei erhoben
im windschatten des ukraine krieges
einen krieg in kurdistan führt über den
wir überhaupt nicht zu hören der dort
und die sozusagen damit drohen dass sie
ein veto einreichen gegen schwedens und
norwegens schwedens und
finnlands nato-beitritt
also sozusagen als druckmittel als
politisches druckmittel um sich
unterstützung für diese kampfhandlungen
gegen die kurdischen
separatisten wenn man die so nennen will
also das heißt die kurdische bevölkerung
die
zu leiden hat seit jahrzehnten unter
unter diesen staatlichen grenzen dort
also dass mit ihr kennt das alles irak
türkei
iran
wenn sie das jetzt griechenland ist ist
unter sag ich mal in einer ähnlichen
weise unter amerikanischer kontrolle wie
wir so wird das soll aus abgesehen davon
dass in kreta einer von drei häfen glaub
ich auf der welt des wo die
amerikanischen super carrier in den
hafen einfahren können ja das ist diese
basis ist immens wichtig
gut wir haben auch 150 euro bekommen von
gerhard vielen dank gerhard haider hat
auch 150 euro geschickt sagt vielen
lieben dank und vielen lieben dank
zurück beriet und barbara und und
gerhard schicken uns jeweils 100 euro
ohne jeden kommentar so vielen vielen
dank dafür andreas schickt 100 euro und
sagt schon zwei mal hast du im dritten
jahrtausend erwähnt dass du nicht an
einen atomkrieg glaubst aber du hast
sobald ich es mitgekriegt habe nie
gesagt warum du das nicht glaubst als
abonnent von axxio magazin vermute ich
mal dass da eine gewissheit mit den
zahlreichen ufo-sichtungen insbesondere
im bereich von atomraketen basen zu tun
haben könnte liege ich da richtig
andreas stimmt die ufos werden laut
einem gesetzentwurf laut im gesetz das
jetzt gilt dass der us kongress
beschlossen hat
tatsächlich öfter offenbar in der nähe
von atomwaffen basen gesehen denn das
gesetz ruft vor allem dazu auf
unvorsichtige unternehmen von atomwaffen
stand bio oder atomanlagen sagen sie
müssen wir so zu beobachten und es gibt
wie einen roten faden der sich durch die
ufo geschichte zieht immer wieder diese
ufo-sichtungen vermehrt in der nähe von
atomanlagen nicht nur in den usa sondern
auch in frankreich und in vielen anderen
ländern und es gibt sensationelle
zwischenfälle bei denen us atomraketen
offenbar deaktiviert haben
und solche sachen liest man dann als da
kann man sich angucken dann als abonnent
auf extra magazin tv wenn man sich dafür
interessiert oder andere habe ich dann
interview mit einem der zeugen von der
luftwaffe der damals im atombunker
gesessen hat als davor ihm die lichter
ausgehen während das überleben der
zuständig war für die sehr raketenstart
offizier robert salas das kann man sich
zum beispiel da angucken aber es gibt
viele andere sache auch zum beispiel den
wir also durch mal führenden experten in
sachen ufos und atom connection robert
hastings und viele weitere sachen mehr
ja ja ich bin der meinung ich möchte den
im auftrag des zuschauers würde ich mich
dann doch er war dafür interessieren ob
das was dazu sagen willst weil mir das
auch aufgefallen ist also glaubst du das
so zu sagen hast du so eine art
vertrauen darauf dass wir
als aquarium der aliens was ja im
gespräch ist auch von astrophysikern
mittlerweile also so eine art matrix
oder welt am draht situationen also dass
wir wie so komische bakterien sagt schon
mal wenn man gegen die scheibe klopfte
machen wir immer so nett gucken wir also
nicht auch wer also sozusagen glaubst du
das ist das für dich eine eine denk
option dass das verhindert werden würde
also ist das dein zutrauen oder ist das
dann so trauen wenn das geist und körper
unabhängig das ist jetzt keine feste
überzeugung von mir oder irgendwas ja
ist es auch wenn ich behaupte das nicht
und ich will das auch nicht ausdrücklich
nicht als gewissheit verbreiten dass es
so wäre aber ich weiß dass zum beispiel
ein theoretischer astrophysiker von der
uni heidelberg den ich mal gehört habe
der hat gesagt er glaubt dass es einen
wichtigen grund gäbe für die aliens wenn
es welche sind hier zu sein und nicht
irgendwo weit weg nämlich um zu
verhindern dass einer von den dummen
menschen auf den roten knopf drückt und
innerhalb von sekundenbruchteilen das
ganze schöne experiment beendet und
darum behaupten ja dass sie hier sind
und ich und ich denke dass also die die
entscheidenden machthaber ganz genau
wissen welche
ja welche größeren extraterrestrischen
belange von atomwaffen betroffen oder
oder berührt werden und dass sie
deswegen also unter anderem deshalb
überlegen werden ob sie diese atomwaffen
wirklich einsetzen ich glaube nicht dass
sie das dass die zum einsatz kommen
werden glaube ich mich erstmal und und
auch die landstriche sind auf
jahrhunderte oder jahrtausende verseucht
und die der genpool der menschen wird
über generationen
geschädigt die leute sterben ja nicht
nur sondern das setzt sich fort es gibt
ja genmutation und so weiter und so fort
irgendwelchen anderen sachen die sich da
vielleicht im etat abspielen mal ganz
abgesehen ja also nehme ich glaube da
ist da etwas bei dem einsatz der
atomwaffen da steckt viel mehr dahinter
sind viel mehr sachen auf dem spiel als
uns so kommuniziert wird und wie gesagt
wer sich für die ufo geschichte
interessiert guckt unsere sendung
erstkontakt oder guckt euch mal auf
extrem magazin tv um mit dem stichwort
atomen dafür werde viele interessante
sachen dazu finden übrigens hier diese
diese flugzeugträger wo die ufos rom
geflogen sind 2004 und so die waren alle
atome betrieben
wir haben 100 alle flugzeugträger alle
us flugzeugträger sind die atome
betrieben wir haben 100 euro bekommen
von philipp vielen dank wir haben 50
euro bekommen von gerald peter andrea
von jens von b punkt der schickt uns 50
euro sagt er macht noch journalismus wie
er sein sollte leiter stirbst dieser aus
nein tut er nicht wir sind da wir sind
die
die brut der
zukunft oder wie ich denke es gibt es
gibt wirklich viele gute journalisten ja
also ich finde und ich bin großer paul
schreyer fan wollte ich noch mal sagen
also finde ich super naja ne 3 sind wir
alle drei
eva-maria schickt 50 euro sagt danke leo
schickt 50 euro monika auch sagt danke
und weiter so heinz-jürgen auch 50 euro
vielen dank oliver schickt 49 eur 98
monika 40 eur 33 eur 33 von larissa
bekommen und 30 euro jeweils von klaus
und frank martin schickt auch 30 jahre
und sagt er schaut uns schon jahre zu
macht bitte weiter so das dritte
jahrtausend ist für mich das beste was
investigative journalismus betrifft
vielen dank dass fühle ich mich sehr
geschmeichelt
es gibt aber wirklich wirklich viele
gute kollegen im alternativen
medienbereiche heimische 30 euro monika
auch 30 euro vielen dank für die andere
sicht der dinge und den erfrischenden
journalismus 30 euro auch von christoph
achim schick 25 euro 22 und dankt uns
band schickt 25 euro genau wie eduard
der sagt ihr leistet eine wunderbare
journalistische arbeit bitte weiter so
euro und wir haben 20 euro bekommen von
martin elke maria maria birgit und luise
simone bernhard und meier sagt danke für
den unermüdlichen kampf um frieden wir
haben außerdem geld bekommen
von randow cornelia und herbert herbert
als neuen dauerauftrag 15 euro vielen
dank dafür dass es nämlich ganz wichtig
wir blenden hier zweiter paper.li
adresse einmal als der leichteste weg
ist uns geld zukommen zu lassen aber wir
würden es wirklich vorziehen wenn ihr
uns eine banküberweisung macht um uns
einfach unabhängig zu machen von
gewissen amerikanischen großen
unternehmen ihr wisst schon was wir
meinen und auch gerne als dauerauftrag
gern 1 23 euro pro monat was niemandem
wehtut aber für uns ist das eine sehr
gute sache weil uns das dann langfristig
zugute kommt und planungssicherheit
verschafft unabhängigkeit von gewissen
parteien
wir haben
zwölf auf 34 von christoph bekommen und
er sagt und das ist jetzt eine frage
wieder regelmäßiger kleine spende per
dauerauftrag ist ja und jetzt
sagt er bei euch wurde aber auch bei
digi hausen schon öfter über das den und
denunziation portal haben berichtet über
das portal stößt man sicherlich in den
meisten fällen über die google-suche
warum kann man rechtlich nicht google
ergebnisse verbieten dazu müsste ein
journalist oder dergleichen aus den
alternativen medien ausgewählt spenden
gesammelt und google verklagt werden bei
erfolg könnten weitere dies nahmen
nachahmen warum geht das nicht warum
kann man nicht google ergebnisse sub
zero gend wie rechtlich sperren lassen
wir haben also dieses thema bearbeite
ich mit unserem anwalt schon eine ganze
weile und es ist ja die merkwürdigkeit
dass die landesmedienanstalten zwar
dafür sorgen dass rtz b nicht über
serbien ein strahlen darf nach
deutschland aber dieses portals iran aus
dem ausland betrieben wird und deswegen
aus der sicht unseres anwaltes nicht
nicht bearbeitet werden kann aber unsere
landesmedienanstalten versuchen es nicht
einmal sie machen also eine
hochselektive das gehört definitiv zu
ihren aufgaben und schülern dadurch dass
es kein impressum markt ist auch nicht
legal und dass man solche sachen
abschalten kann sehen wir mit dem wie
art und weise wie mit sputnik es sehr
nahe und rt umgegangen wurde mit kieran
wird nicht so umgegangen und es ist eine
sehr interessante frage das problem bei
tieren ist dass die firma in island
sitzt und die server in rumänien
betrieben werden und deswegen
das schwierig ist es gibt aber auch die
möglichkeit über google direkt
vorzugehen das ist alles ich bin seit
einiger zeit bin ich der meinung dass
man das versuchen sollte ich habe
überhaupt keine hoffnung dass das
funktionieren wird weil das ganze jahr
sollte schutz unter einer schützenden
hand steht es ist gewünscht dass es das
gibt also auch die verbindung von
wikipedia mit ihren die technisch so
gestaltet ist dass sofort der eintrag
von piran ganz oben
erscheint weil wikipedia die fünft oder
sechst oder 70 ändert sich aufgerufene
webseite der welt ist das ist zur
diskreditierung von diesen leuten das
ist ja ein reines diskreditierung spot
also wohl nur leute fest gemacht werden
ich hätte selber guten grund ich habe
diverse sachen gegen die juristisch
vorgehen könnte wenn es denn möglich
wäre aber das ist so konstruiert und es
ist auch so gewollt sage ich es wird so
geschützt dass es funktioniert es wird
ja sogar zur verwendung an schulen
vorgeschlagen das ist ja sozusagen der
linken der hamas läuft mit staatlich
finanzierten also staatlich
unterstützten organisation nämlich der
amadeu antonio stiftung die uns übrigens
auch die idee beschert hat über die
allgemeinen geschäftsbedingungen zensur
auszuüben das war deren vorschlag in der
it abteilung
wo sich vom bundestag eingeladen war
also das ist diese es ist ein hoch
interessantes feld und ich werde mir den
kontakt von den kollegen dann aussuchen
ich würde sehr gerne in diesem bereich
weitermachen wie gesagt ich habe keine
hoffnung dass man damit etwas erreichen
kann aber man kann dazu mindestens
klarstellen dass hiermit nicht nur
zweierlei maß sondern das eine sache
absichtlich gedeckt wird und andere
sachen absichtlich abgeschaut werden ja
aber das thema wird uns wahrscheinlich
weiter
verfolgen aber ich muss mal auf die tube
drücken wir sind hier schon ziemlich
lang bei der danksagung und haben noch
so viele sachen in der sendung vor über
die wir gleich reden wollen jan 10 euro
bekommen von michael und ingrid auch
zehn euro von börner sagt liebe grüße
aus la gomera
3000 journalisten tausendmal und noch
viel öfter
salut ascot wie alles an das nachbar
china ja nach war nicht ganz
etwa mehr als zehn euro die auch
zehn euro sagt unterstützung für die
großartigen journalisten
armin schickt zehn euro als neuen
dauerauftrag elke ebenfalls wir haben
neun euro 11 bekommen von stefan wie es
wohl zu diesen betrag kommen kann für
die beste nachrichtensendung im
deutschsprachigen raum schreibt er auch
matthias schick 9 eur 11 vielen dank
dafür acht euro von achse sagt danke und
dann haben wir noch geld bekommen von
gajek von c punkt von dieter manuel de
mario oliver danny und sebastian der
schickt uns fünf euro dank für eure
kühlen köpfe in diesem wahnsinn würde
gerne mehr spenden aber absolut movie so
und co wollen auch bedient werden
schreibt er finde ich gut holger schickt
auch geld und ulf dietrich und kamen
auch vielen dank für eure unterstützung
und wieder haben wir kein geld bekommt
von vladimir aus m an der m aus dem k
das wollen wir an der stelle noch
erwähnen dass wir völlig so transparent
und dass die datenschutzregeln möglich
machen hier überall unsere unterstützer
gerne auskunft geben aber auch dazu
sagen müssen dass wir nicht unterstützt
werden in irgendeiner weise von
irgendwelchen russischen
organisationen oder starts was weiß ich
für alle die uns auch unterstützen
wollen bitte tut das unter paper.li /
3000 oder noch viel besser per
banküberweisung unter der bankverbindung
die ihr unter diesem video findet oder
gern auch als kleinen dauerauftrag oder
als großen dauerauftrag wieder wollt so
und jetzt wo wir das klar gemacht haben
dass wir ja
überhaupt nicht von russland finanziert
werden wollen wir sagen das dritte
jahrtausend hat weder kosten noch mühen
gehabt
für sich selbst nach moskau zu begeben
matthias du bist heil wieder aus hinter
den feindes linien zurückgekehrt was
hast du in moskau getrieben matthias und
was war da los
ja
ich war am 9 mai also unter anderem an
diesen 9 mai in moskau mit noch zwei
kollegen
den tombrock und in neuland rebellen und
thomas stimmel von frische sicht und
auch noch
kollegen aus polen tschechien slowakei
die eingeladen waren von der initiative
unsterbliches regiment eine
bürgerinitiative ursprünglich gar nicht
in moskau sondern irgendwo in russland
vor 12 10 12 jahren entstanden am 9 mai
dem tag des sieges wir dort heißt über
den faschismus über die nazis
an diesem tag
mit dem porträt eines verstorbenen
schweigens ohne parolen ohne kundgebung
oder
ohne
forderungen die man auf dieser
demonstration stellt keine plakate keine
flug nichts
erinnerung an die angehörigen die ihr
leben gelassen haben in diesem krieg und
diese bewege diese initiative ist stark
gewachsen und
findet mittlerweile in vielen städten
statt und in moskau
ist es dieses jahr
soll sollen es eine million menschen
gewesen sein und wir waren dabei grund
für mich ich war schon auf vielen demos
in meinem leben aber das war wirklich
beeindruckend dort zu sehen und auch die
die stimmung die empathie die
einerseits trauert man um die
verstorbenen auf
der anderen seite begründet man seine
gegenseitige solidarität
und
hier sind ein paar fotos von dem mars
es ist ich habe ein porträt von erich
mühsam
getragen nicht wurde manchmal dann bin
gibt ja auch mal stehen und wir hatten
einen dolmetscher dabei die leute ja ja
es ist ihr vater ist nein ich habe
leider kein widerstandskämpfer in der
familie und habe erklärt es ist erich
mühsam
revolutionärer ansatz ist publizist er
schon 34 ermordet worden ist von den
nazis das und die leute haben sich
gefreut dass wir dass wir dabei sind
dass wir aus deutschland
dahin kommen und mit ihnen diesen sieg
über den nazi über nazi-deutschland zwei
jahren konnte ich finde das steht jedem
deutschen auch gut an
dort mit den russen zu feiern die haben
27 millionen menschen verloren in diesem
krieg den größten blutzoll mit weitem
abstand
bezahlt und sie haben die die faschisten
bis in den bis in den
bunker unter meister oder im reichstag
zurückverfolgt und für diese opfer die
die rote armee gebracht hat
haben wir denke ich auch dankbar zu sein
und sie anzuerkennen
der zweite weltkrieg wurde nicht wie das
bei uns so gerne kommuniziert wird
ausschließlich von den amerikanern oder
den westalliierten geworden die kamen ja
überhaupt mit bodentruppen erst die day
war der 1944 also elf monate vor
kriegsende
die eigentlichen schlachten wurden in
stalingrad und in russland geschlagen
und für mich war dieser marsch diese
diese demonstrationen sehr beeindruckend
und als wir dann am ende da am roten
platz standen
und ja daraus geschäft waren aus dem aus
der gruppe und uns das angeschaut haben
haben und das hörte und hörte und hörte
nicht auf nur keine parolen wie gesagt
oder förderung auch der ukraine krieg
und operation z
ich habe ja so ein t shirt ist ein fan t
shirts sozusagen was jetzt hier bei uns
verboten ist wegen des buchstabens
mitgebracht kann es aber darf es nicht
am ziel in deutschland
verboten den hakenkreuze oder die andere
symbole im moment und auch wie auch das
nato symbol verboten ist in deutschland
auf t shirts ach nee das war so wie man
bei denen er es war der das war es nicht
also das spielt bei diesem bei diesen
marsch des un-chefs regiments keine
große rolle das ist keine ja auch gegen
die ukraine oder gegen jemand
gerichteten gerichtete sache sondern man
feiert sozusagen den sieg man honoriert
die die die angehörigen und verstorbenen
und man honoriert hier sieht man es auf
dem foto eben auch die rote armee und
die gibt die gekämpft hat und die
gesiegt hat und
es ist ein jetzt kein nationalismus der
sich gegen jemanden richtet sondern nach
meinem empfinden eher ein patriotismus
der sich sozusagen positiv auf die
eigene stärke und auf die eigene kultur
und die er hat das eigene land besinnt
und den positiv gegenüber steht also so
kam das bei mir rüber und das ist das
dann leute ja alte babuschkas kommen und
sich bedanken dass man da ist und
das ist schon sehr berührend auch wenn
man sich überlegt was unsere
väter und großväter dort angerichtet
haben wir waren dann noch einige tage in
woronesch 600 kilometer südlich von
moskau
der landes hauptstadt des gleichnamigen
region dort nicht weit 200 kilometer 150
von der ukrainischen grenze der sabbat
ort der flughafen auch gesperrt und dort
an der universität haben mit mit
deutsch und englisch studenten geredet
zum kleinen workshop gemacht und über
den krieg damals also den am 9 mai 45
beendeten und den krieg jetzt und hier
und heute
geredet hier bin ich mit dem fünf damen
die uns dann also die sind alle gerade
im bachelor studium oder hans kabel sind
gerade am beenden sprechen alle sehr gut
deutsch englisch und haben uns ihre
stadt gezeigt die von der deutschen
wehrmacht bei ihrem rückzug aus
stalingrad
zurück
dem erdboden gleichgemacht worden ist
und wieder aufgebaut
die jetzt die mädels da die haben
deutsch englisch studiert den westen und
seine sprache und jetzt schwer getroffen
sind weniger von den sanktionen das
jetzt starbucks zu hat und mcdonald&#39;s ja
die eine seite war immer bei starbucks
und schade dass das jetzt so hat die
machen aber wieder auch außerdem
abberger gegen und all das andere
weiter geöffnet also wir waren auch in
moskau im edel kaufhaus gum paar schocks
dior chanel
adidas die hatten zu aber alles andere
alle anderen westlichen marken und
labels konnte man genauso kaufen die vor
dem krieg also so ganz so wild ist
russland nicht getroffen von den
sanktionen das haben wir an vielen
stellen gebaut und diese studentinnen da
die bahn ja eher entsetzt von der kessen
kultur in deutschland das jetzt ja also
das jetzt das land und dessen kultur und
sprache sich studiert haben dass da
jetzt irgend die russische literatur
russische komponisten nicht mehr
aufgeführt werden dieses
das können sie nicht verstehen das ist
ja gar nicht der westen der mal die
aufklärung erfunden nadja
dass das trifft sie vielmehr als jetzt
die wirtschaftssanktionen die bei dem
bei den russen
nicht wirklich angekommen sind natürlich
treffen sie auch die wirtschaft ist in
diesem jahr wird in diesem jahr das da
zurückgehen das wird auch schon
prognostiziert
aber was jetzt die jungen leute dort
angeht die im übrigen internet affin
sind die auch vpn benutzen können und
wissen wie sie auch westliche seite
kommen die auch alles mitkriegen was
hier über russland geschrieben und
gesagt wird und auch über den krieg in
der ukraine
niemand hat den irgendwie begrüßt oder
von denen sogar
ja wahl war da positiv gestimmt die
meisten waren unglücklich oder viele
weil sie verwandelt dort haben oder
wollte gerade fragen sind wie sind sie
denn drauf ich meine es wird ja immer
berichtet in den russischen medien geld
ist nur propaganda und die würden die
leute auf den auf die spezielle
militäroperationen der ukraine
einstimmen und
und und und alle wären sozusagen
versessen und lüstern darauf dass
ukraine dem erdboden gleichgemacht wird
so habe ich das ja verstanden denn die
realität eigentlich also die
unterstützung für die regierung ist sehr
hoch also laut umfragen auch 83 85
prozent sagen ja das ist richtig was die
regierung dabei aber mein eindruck war
in dieser woche
dass das nicht er gar nicht verordnet
sein muss sondern es die leute das
verstanden habe dass die menschen
kapiert haben und das ist nicht
propaganda und das was wir jetzt eben
hier hatten mit dem biowaffen das mit
dem also privaten und den nazis die da
tatsächlich sind also die die jungen
studenten sagen die haben überhaupt
nichts gegen die ukraine und gegen
ukraine ich habe da verwandte wir wollen
nicht das land erobern besetzen das ist
doch alles quatsch aber diese
rechtsradikale regierung die muss weg
und die schießen auf unsere landsleute
da im donbass und da dass die dass putin
das jetzt beendet ist richtig dass sehen
sie quer durch die bank und alle
politischen haltung ja konservative wie
kommunisten oder auch liberale diese
bestritten leute die da jetzt studiert
haben englisch und deutsch und sich
beschäftigt haben mit dem westen belesen
sind die klubs sind die schlau sind die
die
sind keine die auch nicht unbedingt
putin gewählt haben aber die sagen das
ist richtig und wir können nicht
zulassen
was da in der ukraine passiert und dass
die nato die uns schon seit 20 jahren
auf die pelle rückt jetzt da ihre
raketen aufstellt das geht quer durch
die bank und ich glaube nicht und wir
haben jetzt in der woche so viel erlebt
und geredet dass ich kein fernsehen mehr
angucken konnte aber jedes foto zb das
hotel ukraine stehe abends wir haben
genau gegenüber gewohnt das ist hellblau
gelb angestrahlt ich bin raus eine
rauchen in das rauchen vor dem hotel und
da kam auch einer der angestellten der
portier da in seiner uniform kam da auch
eine rauchen und ich rede ja jeder sieht
ja toll aus und immer noch in den
ukrainischen verein sagt er ja wir haben
nichts gegen die ukraine das ist doch
völlig klar wir haben etwas gegen die
nazis und diese regierung und die auf
unsere leute schießen und es war ein
portier und keinen kgb agent der
versucht hat mich zu infiltrieren ja
oder auch die leute an der uni da also
nicht das foto was soeben gezeigt dass
mit diesen fünf wunderbaren grazien da
ja matthias sie haben ja jetzt da
irgendwelche frauen auf die alten männer
angesetzt ja
gegen irgendwelche scheiß 18 so war das
nicht ja wir haben da wirklich
interessante gespräche geführt und
eindrücke gewonnen auch vom ganz
normalen leben ja also wie die die sind
die russen drauf und und das ist für für
für für mich immer schwer gewesen zu
erklären
dieser workshop den wir gemacht haben da
haben wir ja über die ruby geredet und
die fertig so weshalb ja bei mir kommt
es in russland immer so vor und jetzt
auch wieder dass die deutschen und die
russen eigentlich ganz ähnlich sind also
sehr gut ich glaube dass wir als
deutsche hier viel mehr mit den russen
zu tun haben als zb mit gegen spanien
oder italiener vom vom vom charakter vom
typus her und so weiter also dass das
fällt mir immer wieder aus und da in den
gesprächen ja keine
begeisterung über den krieg jetzt in der
ukraine aber
eben verständnis dass die regierung das
jetzt macht ja und dass das ziel des
westens ja wir machen jetzt druck reines
tagen sozusagen also afghanistan 2.0
langer langer krieg und russland wird
geschwächt und ökonomisch geht es den
ganz dreckig dann und die bevölkerung
steht auf und wir kriegen den regime
change in moskau also leute wird es
glaubt der ist wirklich hat mit der
realität
irgendwie nichts zu tun ja das ist eine
illusion
dieses land wird nicht gegen die
regierung und gegen putin jetzt
aufstehen im gegenteil einige leute mit
denen wir gesprochen haben und auch in
den medien fordern dort wir müssen viel
härter vorgehen die die special military
operation ist dies oft wir müssen unser
ganzes potenzial einsetzen
endlich da
kiew platt machen usw die leute gibt es
in russland durchaus ja die die
regierung kritisieren aber nicht für den
krieg sondern dass sie den krieg
sozusagen viel zu vorsichtig und wie zu
besonnen
führt ja und ich habe den eindruck
gewonnen dass
also die idee regime change in moskau so
irreal ist wie niemals zuvor putin hatte
nie so viel zustimmung wie heute auch
bei menschen die ihn nicht gewählt haben
und die ihnen in vielen punkten
kritisieren aber da hat er recht sagen
sie ja und das sollte bei diesem marsch
auch und bei diesem spirit der dabei und
diese positive energie die auch ich war
zum teil gab es ja schon gesagt gerührt
ja davon alten menschen umarmt zu werden
und die sich bedanken dass ein deutscher
dorthin kommt ja weil unsere väter und
großväter haben das veranstaltet da ja
dieses morden und schwachen dass dieser
geist dieser spirit dieses dieser
teamgeist herrscht dass der auch
unheimlich stark ist und dass es deshalb
sowohl napoleon als auch hitler
gescheitert sind und geiselwind davor
und dass auch wir schaltern werden mit
der idee auch nur dieses land
besiegen zu wollen und wozu wozu das
sind leute einmal eine ganze erfahrung
ich bin was ich bin das erste mal 99 in
russland gewesen meine erfahrungen die
ich gemacht hat ist dass das unsere
freunde sein wollen und können es in
einem maße wie ich das bei keinem
anderen sage ich mal kulturnationen
erlebt habe also eine solche nähe die
dabei ist ich glaube dass das auch das
wovor zum teil im westen angst herrscht
also das sind leute die brauchen nicht
darüber nachdenken das ist einfach wenn
wir uns ganz normal wenn wenn wir dafür
sorgen dass es eine austausch gibt wir
wissen so herzlich wenig und wir sind so
selten dort zu gast oder und man wird
wirklich als gast behandelt wenn man da
ist für uns für deutsch ist das immer
geschehen wenn ich daran denke
mir hat saß da das war 217 mit großer
erzählt wir saßen im café und namen zu
behalten als er in wiesbaden sagte mit
meinem mercedes eine autopanne halte ich
suchte jemand der mir half mit den mit
dem kaputten reifen so zu sagen ob er
mir helfen kann dabei und die haustüren
ging eine nach der anderen zu wenig
klingelt und die merkten sie haben sie
müssen zu tun und wie wir behandelt
wurden als wir da waren also das ist so
überwältigend für jeden ich glaube jeder
jeder normale mensch und er ist auch was
auch immer auffällt ist dieses maß an
bildung was in der sowjetunion glaube
ich noch höher war als jetzt ja aber das
dass man das wirklich auch mit man kann
überall wie du sagst mit dem mit dem mit
einem portier oder mit ich weiß ein
taxifahrer der mich nach sankt
petersburg rhein gefahren das hat mir
eine vorlesung würdige geschichte von
sankt petersburg anhand der gebiete
durch die wir durch gefahren sind
erzählt also das ist alles es lohnt sich
und es sind wir brauchen nicht darüber
nachdenken das ist quatsch wäre das ist
sowieso wenn er wir sollten darüber
nachdenken warum wir eigentlich die
ganze zeit diese ausgestreckte hand
nicht entgegennehmen und das heißt nicht
ich möchte auch keine trennung ich kenne
selber einige russen die russen und
ukrainer ist ja nun mal sozusagen eine
suppe eigentlich ja also ganz viele von
denen wenn man jetzt von der west
ukraine aber ganz viele davon und die
haben alle verwandtschaft dort und was
ich immer gehört habe ist es muss so
sein ich habe nie gehört tod den russen
oder ehre der großen sozusagen der roten
armee und ein messer für die für die
russen was in der ukraine gesungen wurde
in odessa als die rechtsradikalen dort
die das gewerkschaftshaus und die
menschen darin verbrannt haben also dass
es ist einfach grotesk und ich hoffe es
geht wieder los das diese dass es
direkte verbindung so was was ihr jetzt
gemacht habt dass wir das nicht nur mit
journalisten sondern dass es jeder
erleben kann weil man es erlebt hat wird
es nicht mehr vergessen jetzt muss
ebenfalls für das protokoll fragen
matthias du konntest ja mit seinen
kreditkarten dort nicht bezahlen es ist
ja alles also bist du mit rubel
geschmiert worden oder mit honig ich bin
nicht mit hobel geschmiert worden wie
gesagt wir waren ja eingeladen
hätten eigentlich gar nicht so viel geld
gebraucht ich habe aber trotzdem
dann am ersten tag an der wechselstube
euros in rubel gesetze schreiben bilder
wenn man eben unterwegs ist ja cash in
der tasche ja und die karten
funktionieren ich also habe ich am 8 mai
gab es für 100 also für einen euro gab
es am 8 mai 77 rubel so und dann ich
hatte genug umgetauscht aber der kollege
dem gegen dann am donnerstag oder
freitag die kohle aus und er sollte ich
muss noch mal tauschen dann haben wir am
samstag also am wochenende nochmal gibt
aus und da gab es nur noch 65 rubel also
der rubel war in einer woche um 12 rubel
schon gestiegen gegenüber dem euro und
jetzt steht da glaube ich bei 60 ja also
der rubel ist stark
und die ganze
idee natürlich sind die tage wie gesagt
starbucks macdonald hat zu das trifft
die studenten die da hingegangen sind
die jungen leute sind ja damit groß
geworden
die sind ja jahrgang 98 oder was auch
immer ja und da war schon über mc doof
und das hat man die welt ganze westliche
kultur haben sie auf gesamt um was
gerade gesagt hat die ausgestreckte hand
auch interesse neugierde ja sozusagen
das 1 ja also ja was ich habe gefragt
was habt ihr gelesen ja frag mal ein bei
uns aus in dem alter was sie gelesen
haben und die sind klug die sind schlau
im übrigen sie haben ja auch das bologna
system eingeführt mit bachelor und
master sich da auch angepasst und das
alte
sowjetisch russischen den alten
sowjetisch russischen bildungskanon oder
aufgegeben jetzt gerade vor zwei tagen
oder so
beschluss wir kehren zurück zum alten
bildungssystem wir geben dieses bachelor
diesen bachelor kram auf ja
das sowie deutschland ja da auch seien
in aller welt beliebten dippel ins
abgeschafft hat ja und jetzt
dieses bologna zeug eingeführt hat weil
das ist mir auch aufgefallen das sind
kluge interessierte leute und die
sanktionen die wirtschaftlichen die
werden natürlich treffen sie russland
aber viel viel bitterer für die jungen
leute ist dieser inquisition des
russisch dass das können die nicht
verstehen wie kann man denn dostojewski
verbieten und tschaikowsky und tolstoi
ihr könnt ihr denn den opernsänger nach
hause schicken weil er eine russische
mutter hat das ist doch dasselbe was ihr
33 schon mal mit einer anderen kasse
gemacht habt ja also dass ich kannst du
noch nicht verstehen das ist ich kann
nur genauso als christ das erste mal
gehört hab ich gesagt sind dann sind
jetzt vollkommen durchgedreht ja also
sozusagen bei einem also dass diese
diese das ist barbarei ja also nicht
erst an kultur gibt so und sie sie haben
sozusagen den freien westen in anführung
jetzt die kultur und die aufklärung und
die sprache und so gelernt und studiert
ja und geringes und hallo dann kam eine
ja der der thomas sagte dann irgendwann
lag der unterschied der ist vielleicht
so
zwischen den russen hier und den
deutschen die die wissen das kam auch in
einigen gesprächen aus die wissen sie
werden im prinzip iranisch regiert dort
ja
und haben dann zu uns gesagt ja ihr
glaubt ja immer noch dass es bei euch
anders ist
das fand ich ziemlich
genau das ist ein guter das ist ein
guter spruch und auch eine schöne
überleitung zum nächsten thema denn bei
uns in den medien wenn es um russland
und was da so erzählt wird ist ja immer
es ist ja auf allen ebenen immer die
russen sind die schlimmen die russen
sind die
putin verursacht die hungersnot und was
ist da alles klappt könnte ja fast schon
eine art politischer kriegsführung
sprechen oder dirk ja also das wäre mal
etwas schaffen damit wir keine fünf
stunden sendung machen aber das ist
tatsächlich
ich beschäftige mich mit diesem thema ja
schon länger und das ist im rahmen der
die papiere dir ausgegeben werden also
das erste papier was dazu kenne bis 1989
von dem
mitglied des nationalen sicherheitsrates
freddy klee der gesagt hat also ein
kontinuum ausgerufen hat bei der
kriegsführung er sprach man hat bisher
von psychologischen operationen das war
ja zum beispiel die schwedischen u boote
sowie habe ich mich auch damit
beschäftigt die immens erfolgreich waren
also das heißt die u boot affäre in
schweden ich hoffe ich muss das jetzt
nicht mehr erklären aber das war ein
sowjetischer angeblich sowjetisches
u-boot die sich als westlicher haus
stellten mit der aber die anspannung
politik palmes zu fall gebracht werden
konnte mit hilfe des gesamten medienrats
in schweden der nicht infiltriert war
sondern einfach in seiner üblichen
dummheit darauf reagiert hat so wie
unsere medien ihrer üblichen dummheit
auch auf die sachen reagieren und der
satz war dass er sagte klee ein sehr
kluger kopf aber kein netter
der geschrieben hat dass der satz von
von clausewitz dass der krieg die
fortführung der politik mit anderen
mitteln ist einfach umgedreht werden
muss nämlich dass die politik die
fortführung des krieges mit anderen
mitteln ist und in diesem bereich gibt
es eine ganze reihe von papieren die sie
von 2018 ist eine neues herausgegeben
worden
das genannt hat man ist in einem zustand
der konkurrenz oder des krieges und
diese beiden zustände wechseln sich ab
so wechseln sich ab sie können
ineinander übergehen also man kann zb in
myanmar kann man so dass gerade passiert
ist kann man mit der luftwaffe könnte
man oder bedrohen die telekommunikation
und erbrechen man kann aber dort
zurückgreifen auf auf guerilla also auf
terroristen je nachdem wie man das nennt
die diese arbeit erledigen oder sagt man
das auch im irak gemacht bevor es
losging mit der inversion hatte man
schon aufgebaut
die die lasten in diese länder dazu ist
eine menge geschrieben worden und das
ist eben dieser begriff der politischen
kriegführung also dass ikea hat das
gesagt dass jobs ist zu kurz gegriffen
es handelt sich um politischen krieg ja
das ist das papier von der us army was
beschreibt der krieg im jahr 2028 also
sozusagen zehn jahre in die zukunft
projiziert und dann geht es auch darum
den gesamten bereich zu dominieren das
heißt auch die sozialen medien sind teil
davon und auch die medien überhaupt und
die berichterstattung und es ist auch
ein informationskrieg und das ist was
wir jetzt erleben man kann sagen es gibt
eine zeitenwende das war der vietnam
krieg den die amerikanischen militärs
aus ihrer sicht verloren haben durch die
verlust durch den verlust der
heimatfront
weil dort durch die tatsache dass jeder
amerikanische journalist berichten
konnte frei berichten konnte aus vietnam
wurde diese krieg in die wohnzimmer
transportiert wo die leute auch aus der
mittelschicht das war ihr gezogen der
soldaten das waren ihre eigenen söhne
die dort starben die das sozusagen sie
den krieg in seiner gesamten optioniert
besichtigen konnten und dann hat man ihn
deswegen verloren und vietnam war ein
riesiges trauma was zb dann
regen
und dann george bush als er an die
regierung kam haben sie erstmal in
panama angegriffen damit sie mal wieder
einen gewonnenen krieg hatten damit
dieses trauma
vietnam sozusagen zurückgedrängt war
dann kam der golfkrieg mit helden
erziehung schwarzkopf und in ein paar
tagen denn wiedergänger hätten das hat
da muss ich ihnen beseitigt also besiegt
und dann später 2003 pleite also das
heißt dann hat man auf gesamt in der
propaganda man hat die man hat die
beiden journalisten ausgenutzt dass
männer und der todesgefahr
verbindung eingehen die sehr haltbar
sind was jeder von seinen vätern und
großvätern können von diesem
veteranentreffen sorgt man also dafür
dass der journalist wenn er in dieser
kleinen gruppe in der kampf gruppe mit
drin ist nicht über diese leute anders
schreibt als als kumpel also hat man das
so eingeführt
speziell für amerikanische kriege jetzt
nicht für andere da sitzen sie den
hotels schreiben aus den hotels über die
leute möglichst wenig kontakt dazu und
das jetzt optimiert und das erleben wir
glaube ich gerade in der ukraine wo wir
ein tsunami an ein brett 1 betonwall an
berichterstattung haben inklusive der
untersten kategorie greuel propaganda
die überall durch geht die funktioniert
die flächendeckend ist die dann dazu
führt dass sozusagen das bild des russen
als asiatische horde der frauen
vergewaltigen kinder shenzen durch das
land sieht selbst das wird wieder
hochgezogen ich habe dazu einige
beispiele als links rein gestellt also
in der untersten kategorie die es
überhaupt gibt also die kriegspropaganda
des ersten weltkrieges dass die
deutschen babys auf den toiletten
aufschließen oder die finger abschneiden
und solche geschichten das verbreitet
wurde was funktionierte selbst da sind
wir wieder und das ist etwas was man
beachten sollte weil es ja eben dem der
funktion den unsere medien haben sollten
wir sind ja nicht als deutscher in krieg
mit russland also unsere medien sollten
uns ja eigentlich über den krieg
berichten sie berichten aber als wenn
wir kriegsteilnehmer sind und sie zur
kriegspropaganda aufgegriffen aber jetzt
ja ja aber jetzt gucke mal also da gibt
es diesen krieg in der ukraine und wir
haben jetzt ist rotes
nahrungsmittelknappheit natürlich
dadurch weil die russen wie wir erfahren
aus den medien die weizenexporte
verhindern und deswegen haben wir jetzt
hier demnächst weniger zu essen das
würden wir jetzt nicht erfahren wenn wir
nicht solche tollen medien hätten warum
warum verbreitet jetzt hier solche
verschwörungstheorien
ich sage es nochmal ich bin du drauf
hast ihr säuglings missbrauchen die
ukraine kriegt
nach mehreren vergewaltigung
festgenommen das ist ein fall und die
sachen stimmen ja noch nicht mal das ist
einfacher soldat festgenommen wurde hat
aber nichts mit ukraine krieg zu tun und
warum dann putin soldat geschrieben wird
also das ist um eben dieses etikett zu
brechen oder
hort janka gruppenvergewaltigung frauen
sollte weitere opfer für russen soldaten
finden oder im moment erleben ja gar
nicht hinterher ich muss das erstmal
raussuchen du bist ja viel riskieren
jetzt einfach dass das sind diese ja
diese meldung besuch mal per aus und
lasst sie laufen hier hoffen die anker
gruppe vergewaltige
kommt jetzt in den letzten tagen
kommen die wieder verschärft oder
verstärkt ja
und das geht ja einher
ich hatte schon geschrieben auf meinem
blog ja die ansagen von salans geht der
ja auch ein gelernter komiker ist die
sind mittlerweile sowie vom comic al
ahli der damals
informationsminister irak war und bei
dem einmarsch es hat noch kein
amerikanischer soll also dass die
amerikaner zurückgeschlagen werden und
so weiter also diese propaganda die eins
zu eins
im westen übernommen wird dass man ja
jetzt gewinnt und so weiter und den
russen zurück treibt nach sibirien die
wird in den letzten tagen weil das mit
der lage on the ground nur überhaupt
nichts zu tun hat ja oder eher mit dem
gegenteil
und dann ge weniger positive nachrichten
von der front zu melden sind umso mehr
kommt dieses zeug ja hier also böse ivan
vergewaltigt dies dass und legen
sprechen von lagern in denen die leute
deportiert werden und so weiter
berliner zeitung eine nicht berliner
zeitung bz tschuldigung bz wir haben ja
auch schon erlebt jetzt die die dass das
ist wirklich irre dass die kapitulation
der
elitetruppe 2000 man
dass die in diesem stahlberg dass die
als evakuierung die sind gefangen
genommen waren die sind dann im
gefangenenlager oder in gefängnisse
gebracht worden und werden demnächst vom
tribunal gestellt also evakuierung von
evakuierung kann keine rede sein so
lange es wurde bei uns aber so verkauft
ja da haben wir auch noch einen link
drin von dem patrick lancaster davon der
front ja werden nach russland deportiert
ukraine nein das sind
kriegsgefangene ja die seit
acht jahren auf ihre eigenen landsleute
in dollars geballert haben ja und die
wenig deportiert sondern die werden
jetzt erstmal gefangen genommen und wenn
sie nach russland deportiert werden
dann könnten sie sich freuen weil in den
lugansk und damit in den beiden
volksrepublik existiert noch das alte
ukrainische strafrecht von 1991 und das
sieht nach wie vor die todesstrafe vor
also wer nach russland deportiert wird
der hat die chance zu überleben wer aber
als kriegsverbrecher in der in der
volksrepublik verurteilt wird ja dann
könnte sogar die todesstrafe bühne ja
russland wird tribunale veranstaltung
gegen die sind ja auch die zwei
kommandeure der
asiaten oder zwei kommandeure der als
afrikaner
gefangen genommen worden sie werden das
ja das wird auch öffentlich werden hier
ist der patrick lancaster der
reportage von der front macht die ganze
zeit schon und der steht jetzt auf dem
platz wo die sich alle ergeben haben
und dann
kam in die zeitung ja
russland veröffentlicht parade der
gefangenen das war nicht die parade der
gefangenen sondern du musst deinen busse
einsteigen und wurden im klimatisierten
modernen bussen dann backups und er
erzählt hier einen tag später
das von evakuierung keine rede sein kann
sondern dass diese
2000 1701 an diesem tag
kapituliert hatten und mit mit erhobenen
händen dort aus der festung rausgekommen
sind was bisher noch nicht klar ist da
gab es ja eine masse gerüchte auch über
bio labore dort in asozial
unterirdisch und
über mögliches nato personal höheres
nato personal aus dort als berater tätig
gewesen sein soll da gab es jetzt auch
telegramm so ein zwei meldungen von
nicht von lancaster aber von anderen
reportern die da direkt an der front
sich herumtreiben ja da seien jetzt da
zwei autos mit verdunkelten scheiben und
ob vielleicht die amerikaner mit den
russen vereinbart hätten oder nato mit
russland dass man die leute da diskret
rausbringt ob es dagegen die gibt das
sind aber auch nur gerüchte es ist
bisher noch nichts bekannt
fakt ist die die elitetruppe die bei
hitler und sonstwem geschworen hat bis
zum letzten tropfen zu kämpfen hat
aufgegeben und das wird auch den rest
der ukrainische
truppen keinen allzu guten moralischen
eindruck machen was ist denn mit dem
raubte was ist denn mit den meldungen
dass
jetzt eine weizen knappheit in europa
droht weil die russen sozusagen die
exporte blockieren und weil auch
überhaupt die ukraine weniger exportiert
hat und so das hat ja hier auch
reuters gemeldet ja die ukraine
meldet das jetzt in den letzten 20 die
weizenexporte aus der ukraine
zurückgegangen sein fügt aber hinzu
insgesamt liegen sie
2022 höher als im vergleich des
vorjahres also diesen klappt die wird
jetzt auch wieder mit einem ja mit dem
üblichen spin
wird sie auch putin um russland
geschoben weil die angeblich den hafen
von odessa und häfen der ukraine
verliehen haben das stimmt aber nicht
die ukraine hat 400 neben verlegt die
sich vor zwei wochen in einem sturm
teilweise losgelöst haben und jetzt frei
im schwarzen meer um schulden und
deswegen ist die zivile schifffahrt also
auch von frachtschiffen dort im moment
sehr gefährlich in mario pohl waren auch
wie auch übrigens in odessa immer noch
ausländische frachtschiffen festgesetzt
sondern von ukrainischen truppen in
polen waren da auch welche der hafen ist
ja jetzt befreit von den russen und die
russen haben einen korridor gelegten
minen frau freien durch das auf mehr und
auch schwarzen meer schon teilweise wo
eben zivile frachter fahren können
tatsächlich wie gesagt die weißen
knappheit die dann jetzt den großen in
die schuhe geschoben wird ist unfug die
ukrainisch und transporte die
ukrainischen reserven so was wie 12
millionen tonnen die da gelagert waren
und angeblich wegen der bösen herzlosen
oster nicht ausgelegt das ist alles
quatsch
die gehen nämlich alle nach europa über
die donau frachtschiffe hafen konstanzer
und dann über die donau und über der
über die bahn also da wird hier gerade
wieder ein spin gedreht ukraine ist was
was mais und weizen betrifft die nummer
5 oder 6 auf der welt russland ist die
nummer eins und wenn weißen tja und hat
eine rekordernte gerade gemeldet von dem
winterweizen der jetzt bald geerntet
wird das ist hier wir haben den artikel
grace auf die sieht da kann man das bis
ins detail alles nachlesen
das ist ein wunsch der uns hier mit der
hungersnot erzählt wird und der auch wie
vieles andere und wie auch das ganze öl
und energie geschäft
auf die sich auf die bösen russen
sondern auf die idiotische sanktionen
zurück geht die der westen verlassen hat
und wirklich wollte ich auch mal fragen
also wie wie geht wie es denn überhaupt
so diese informationsgewinnung der
westlichen medien es wird ja hier zum
beispiel berichtet dass die
die russischen streitkräfte ein drittel
ihrer bodentruppen verloren hätten sagt
das us sagt das britische
verteidigungsministerium
hier in diesem artikel und die dies also
das ist ja jetzt zum beispiel eine
meldung die hat sich in vielen medien
niedergeschlagen ja also was man dass es
passt wieder zu diese politischen
kriegführung was wir sehen können ist
dass die ukrainischen meldungen über
russische verluste die werden fast eins
zu eins übernommen vom englischen
geheimdienst und der englische
geheimdienst veröffentlicht die über den
englischen geheimdienst geht das dann in
reuters rein aber zum beispiel gruppe
wie das redaktions netzwerk deutschland
verbreiten dann diese gleichen
geschichten sagen das englische
informationsministerium heute die
englischen geheimdienst haben folgendes
verlauten
und über diese diesen proxy link kommt
also die ukrainische kriegspropaganda
die wirklich mit ausserordentlicher
vorsicht nur zu nehmen ist kommt direkt
bei uns in die in die wohnstuben reihe
von leuten die sich als faktencheck
sozusagen gerieren und die aber in
dieser hinsicht überhaupt keine keine
durch das sagen kann kann überprüfen
ihre ihrer meldung machen das heißt wir
wissen zum beispiel jetzt im moment ist
es so dass die russen kessel gebildet
haben sind also gut 15.000 ukrainische
soldaten sind im donders eingekesselt
und das wird keine schöne sache her also
auch wenn zum beispiel matthias erzählt
die leute sollen doch bitte auf geben
also wer wer fordert bis zum letzten
blutstropfen wenn die lage aussichtslos
ist was für ein quatsch das fordert man
eigentlich auch nicht von einem soldaten
das fordern uhr staatschefs von soldaten
soldaten oder einander nicht wenn es
aussichtslos ist was soll das und das
ist eine ähnliche situation aber auch
dass zum beispiel jetzt mit dem ich habe
das einfach mal überprüft über die un
welt agrar iva oh ist das habe ich mir
die daten geholt und kann eben sehen zum
beispiel bei weizen ist der größte
produzent ist china dann kommt indien
und danach kommt russland das ist das
einzige wo die drin sind und zum
beispiel das einzige wobei mir hier die
ukraine überhaupt noch auftaucht wo die
nicht unter andere ist ist bei
kartoffeln also kartoffeln ist ukraine
sozusagen wichtig und bei sonnenblumenöl
da sind sie auch wichtig aber diese
sachen mit mais meist auch zum beispiel
gar nicht auf der größte produzent ist
die vereinigten staaten mit gut über 30
prozent kommt china und dann kommt
brasilien
also das heißt diese lasten fair news
die von den großen kanälen verbreitet
werden und zwar über diese kette
ukrainisches klinischer geheimdienst
dann gibt es kiew independent das ist
eine zeitung die auch verwarnt wird die
sich entsprechend äußert dann geht das
direkt direktleitung sozusagen große
direktleitung zum britischen
geheimdienst und darüber geht es an die
nachrichtenagenturen anderen die
deutschen medien das ist alles
unerträglich eigentlich für jeden
journalisten
betreiben will es hat mit journalismus
wirklich nichts zu tun ja weil weil
es ist wie das
karl kraus schon vor 100 jahren so
richtig ausgedrückt hat ja
diplomaten bemühten journalisten und
glauben ist wenn sie es lesen ja also
dass dieser quatsch wandert dann in den
guardian und die britischen zeitungen
und dann hört man eine ließ die
außenministerin da
reden und sagt ja und wir müssen die
russen besiegen und aus dem don budge
runter grimm
zurücktreiben das ist so ein völliger
irrsinn der mit der realen lage am boden
absolut nichts zu tun hat ja
das kann nur damit zu tun haben dass
diese leute also in dem fall ist dass
die außenministerin den kram der videos
gerade beschrieben hat in ihren
zeitungen steht tatsächlich ernst nehmen
und glauben die propaganda die kiew ab
sondern dass sie jetzt kurz davor sind
den russen zurückzuschlagen und putin zu
stürzen das ist denn der völliger
irrsinn und ich hab das gefühl
weil das immer weniger haltbar ist ja
dass es gibt den schönen satz
alter sowjetischer witz ja wenn napoleon
die pracht gelesen hätte hätte er nie
von wort.lu erfahren ja
und so ähnlich ist das hier mit den
westmedien die dann von evakuierung kiew
hat evakuierung auch hier spiegelbild
kiew hat evakuierung von aosta
kiew hat gar nichts die bahn da seit
wochen monaten nicht
dass das das ist alles bullshit was hier
ja ja die leute aber die leute die komma
die unsere politiker sind doch ziemlich
siegesgewiss ja also sie sagen sie sind
ja immer noch der meinung dass die
russland in die knie zwingen können und
anders gesagt russland
daran hindern diese diesen krieg in der
ukraine fortzusetzen cooper hier unser
wirtschaftsminister habe sagt ein öl
embargo ist in greifbarer nähe es wird
also es optimistisch trotz wieder
steigen einige mitglieder ist sei
möglich auf jeden fall aus dem
russischen öl auszusteigen und so weiter
und so fort wir müssen die müssen sich
doch dabei was gedacht haben die könnte
das doch nicht aufgrund von bagan da
sagen die denken dabei gar nicht robert
robert habeck ist hat er ja selbst
gesagt in dienen der führungsrolle
der vereinigten staaten tätig und die
haben ihn jetzt ja selbst schon bis hin
zurück gepfiffen also dieser irrsinn mit
dem öl embargo ja
da müssen wir mal kurz auf die berühmte
raffinerie schwedt zu sprechen kommen ja
die ist nicht weit von berlin kurz vor
der polnischen grenze
und lieferzeit den 50er jahren
benzin kraftstoffe für berlin und für
ganz brandenburg und sie wird beliefert
über eine pipeline namens druschba
freundschaft
aus russland mit ural blend dem
russischen öl was dort ankommt und zu
weiterverarbeitet wird zu diesel benzin
und so weiter
geht will jetzt der ärger habe
quasi schließen oder bringt das also in
größte gefahr weil
wenn kein russisches öl mehr kommt er
dann muss es woanders herkommen es gibt
eine alte ddr bleiben die läuft von
rostock nach schwedt die ist somit
gerade soll jetzt renoviert werden
schnell und die soll wieder in gang
kommen man will dann mit tankern in
rostock an landen da ist der hafen aber
auch noch nicht so richtig groß genug da
muss auch noch gebuddelt werden
und dann über die pipeline von rostock
nach schwebt das öl bringt das reicht
aber nicht ganz die kapazität reicht kam
apropos kapazität in schweden werden
derzeit
250.000 barrel pro tag verarbeitet also
ein barrel sind 150 liter mal 250.000 ja
das ist keine kleine menge die pipeline
von russland reicht nicht deshalb soll
dann über
20 und über wilhelmshaven der rest
herangeschafft werden über land das ist
schon mal ein
ziemlich irre aufwendiger plan
soweit hat dann auch arbeit und haben
seine embargo experten vielleicht auch
gedacht aber wo sie dann schon aufgehört
haben ist bei der tatsache dass eine
raffinerie kein buh rufen ist in die man
einfach irgendwas einspeisen das heißt
es muss eine bestimmte öl sorte graf
ankommen damit die raffinerie effizient
und effektiv arbeiten kann du kannst die
auch nicht jeden tag wechseln weil das
bedeutet aufwändige technische
umstellungen das heißt wenn oral blend
nicht mehr kommt dann muss vergleichbare
qualität qualität in vergleichbarer
menge jeden tag dort ankommen sonst geht
nichts mehr auch nicht auf dem flughafen
ber in berlin
und das ist
nur vollkommen fraglich und auch noch
vollkommen unklar wo will den airbag
dieses öl es gibt eine einige ölsorten
die dem oral blend entsprechen wo will
er denn dieses öl in diesen mengen
ausreichend herkriegen und zwar
dauerhaft nicht mal nur für drei wochen
oder drei monate sondern es läuft da
seit 50 jahren oder länger
und ja deshalb funktioniert diese diese
raffinerie und wenn die geschlossen wird
kriegen wir ein problem ja das ist alles
überhaupt nicht gedacht wir haben ein
zwei artikel verlinkt so dass dieser
ölwannen dieses öl embargo unmöglich ist
weil
fast alle europäischen raffinerien die
russisches verarbeitung sind darauf
eingestellt und die kannst du nicht von
heute auf morgen ohne großen aufwand auf
andere lieferungen einfach umstellen und
das ist überhaupt nicht bedacht und
ist ein
schwachsinniger aberwitziger plan genau
so verrückt wie im übrigen das flüssig
gefragte flüssiggas aus den usa was habe
ich ja auch noch holen will also das ist
alles völliger irrsinn und wer jetzt auf
seine diesel oder benzin und
heizkostenrechnung schon mal schaut der
und sich am kopf kratzen warum die sich
verdoppelt haben mehr oder weniger in
wenigen monaten
der wird sich noch viel mehr am kopf
kratzen denn diese sind wirklich platz
greift weil das ist der völlige waren
und dazu kommt ja wir müssen russland
sprechen und wir dürfen nicht die
russische armee stärken und dieser ganze
quatsch der uns hier gepredigt wird den
ganzen tag das embargo trifft russland
kaum ja sie haben soeben vertrag mit
china gemacht und liefern nicht mehr
800.000 barrel am tag sondern 1,2
millionen denn danach steht nichts mehr
geht ja das sind 250 am tag 250.000 ja
das geht dann eben nach china die
chinesen kriegen auch ein sonderpreis
die zahlen nicht 110 dollar für stars
sondern nur 70 oder 80 jahre weil sie
eben freundlich russland sind und wir
zahlen den üblichen weltmarktpreis für
unfreundliche nationen wenn also das ist
völliger verleger waren der hier läuft
und die sanktionen dieser irrsinn jetzt
noch ein sanktionspaket und noch eins
der geht voll
nach hinten los und ich habe das gefühl
langsam langsam langsam merken es die
erste und sogar panzer uschi rudert ja
schon zurück dabei glaube ich auch
gelingt
ganz genau wurde jede fragt am rande des
weltwirtschaftsforums in davos von
politico es gibt ja
kommende woche jetzt muss ich mal
überlegen das ist der europäische rat
und nicht der europarat hat gibt es das
ist ja immer so der europäische rat
genau das gremium der staats und
regierungschefs der europäischen union
findet zweimal pro halbjahr stadt und
das ist nächste woche geplant und da
wurde sie von politik gefragt ob sie
denn der meinung ist dass da schon öl
sanktionen von den europäischen
entscheidungsträgern
beschlossen werden können und von der
leyen sagt wohl eher nicht genau also
beide das wird das ist nicht machbar
also ein land sagen wir wie österreich
wie die slowakei die kriegen 80 90
prozent ihres gesamten bedarfs tatort
her da kannst du nicht einfach mir nix
dir nix
solche solche irrsinnige beschlüsse
treffen die die ja nur symbolische
strafmassnahmen sind also es wirkt nicht
leute die sanktionen funktionieren nicht
ja und ich hatte da bei meinem vortrag
in garmisch an der uni kurz davor
gescheitert
eurer regierung gehe und mustern für ich
eigentlich empfehlen sie sollen doch mal
will auch nord stream abstellen mal für
fünf monate oder so dass einfach hier
mal das licht die geben hier keine ruhe
die caps nicht ja die die europäischen
regierungen sind dabei
europa in den ökonomischen abgrund zu
fahren mit ihrer politik gerade
die soll ein industriestaat die
deutschland noch wettbewerbsfähig
produzieren wenn sie mit abstand höhere
energiekosten haben als der rest der
welt das funktioniert doch alles nicht
der der bmw-chef sagt ja wenn es beginnt
mit gasen problem ist also mit jetzt mit
nord stream
dann ist die deutsche autoindustrie am
ende die 40 prozent des erdgases was in
deutschland verbraucht wird braucht
brauchen die autohersteller bmw des
deutschen x weil das die was ja
sozusagen frieren gegen putin war das
stichwort also
dem un-team nutzen pullover mehr an dann
geht das und was rauskommt also bist du
sagst natürlich kann man auch das erdgas
verzichten dann ist ende mit
industrienationen dann können ja
mittelalter wurde er dann brauchen
bekannte media uns in die steinzeit
zurück braucht er heißt dann haben wir
machen dasselbe das ist und das ist der
wahnsinn und dazu muss ich noch sagen
wir haben vorhin geredet über diese
strategischen umwandlung die amerikaner
haben jetzt die der ihren nationalen
sicherheits direktive ausgegeben und
haben klar gesagt der feind ist china
also dass russland oft er gar nicht
obwohl wir zu keiner krieg haben ist
russland nur am rande und das ist etwas
wo wir
sozusagen wohl europa sich gerade
komplett selber in den abgrund reißen
lässt im rahmen dieser strategie und das
ist wirklich auch zu fragen wann die
deutsche regierung anfängt wenigstens
mal deutsche interessen zu vertreten
weil das tut sie im moment ist es ist ja
interessant der stelle es wurde ja der
früheren bundeskanzlerin angela merkel
vorgeworfen sie hätte deutschland in
eine unverantwortliche abhängigkeit von
russischen ressourcen getrieben und
jetzt muss man ja eigentlich umgekehrt
sagen also die versorgungssicherheit von
europa abhängig zu machen von so ein
paar tanklastern und so ein paar
tankschiffen die aus amerika mit
fracking mit öl oder wasser etwas
reparieren was los und was passiert ich
habe das ja schon mehrfach auch
geschrieben und seinen monaten
das dass die das hier in europa doch
verdammt noch mal der eine oder andere
politiker
einsehen muss was hier läuft das bier
abgelehnt werden eine kolonie die
sozusagen dann ja in völliger
abhängigkeit
vom us imperium auch nicht mehr in der
lage ist irgend etwas größer zu
produzieren also rollback nicht in die
steinzeit aber so in die vorindustrielle
zeit der amish ja dass wir dann wieder
mit dem vorwerk er agrar morgenthal plan
2.0 sollte habe ich mal anfragen ob ob
seine overlords die den schon gemacht
haben für deutschland weil die wichtig
ist ende gelände hier wenn wir uns
komplett von energie aus russland
abschneiden und ob das geht nicht
kurzfristig und langfristig geht es auch
nur unter großen schwierigkeiten
und das ist keine politik im interesse
der europäischen bevölkerung die hiervon
von allein und geben uns vorgemacht
werden und der einzige der gerade
ausbricht ist der orban in ungarn ja
aber einige andere die sich noch so
verbal bisschen zurückhaltend haben auch
schon ganz deutlich gesagt und deshalb
sagt die von allein auch nähe das können
wir jetzt noch nicht beschließen
die schlagen die hände über dem kopf
zusammen das geht nicht ja und
wie gesagt wenn russland wirklich ernst
macht und sagt komm ihr macht öl embargo
gut denn man werde jetzt mal gas embargo
und das ventil zu dreht dann geht hier
das licht aus und zwar nicht nur für den
tag sondern dauerhaft erstmal und dann
haben wir hier ja seht ihr hier auf dem
level von drittweltländern es gibt nur
noch jeden zweiten tag wasser oder strom
usw usw also das funktioniert alles
überhaupt nicht und man fragt sich doch
eigentlich mal jemand das ist doch
bezahlen das im deutschen bundestag also
für mich ich will es nicht fassen die
einzige vernünftige rede zu den bach
niveau im kopf von dollar
der einzige vernünftige politiker ist
dieser schreckliche orban in ungarn was
ist denn eigentlich mit dem restlos
leute lasst ihr euch eigentlich
freiwillig jetzt sozusagen zu einer
kolonie in der auch der
euro-pakt ja
jeder irgendwann den dollar übernehmen
für da ist liebherr theoriekurs brauchen
wir noch eine währung nicht mehr zu
bieten er ja also dass die europäer und
das verstehen langsam dass sie hier auch
bauern sind die in einem geopolitischen
konflikt mit china und mit russland
geopfert werden und das nach wie vor das
alte große spiel läuft russland und
deutschland dürfen nicht zusammen kommen
weil die dann mit ihren rohstoffen und
mit der technik zusammen zu stark werden
das spiel läuft bis heute und wenn jetzt
ein neuer eiserner vorhang hochgeht und
das ist das interesse des amerikanischen
blogs dass hier kein handel und wandel
passiert mit dem osten weiter ja dann
sind wir hier auf deutsch gesagt im
arsch und das sollte doch irgendwie der
politik zu denken geben und sie sollte
dagegen aufstehen und sagen hallo onkel
sam machte einen krieg gegen mehr in
china oder sonst wo der kanzler gerne
auf die mütze kriegen weil außer gegen
panama und grenada hat sie ja seit 20
jahren auch nichts mehr gewonnen und du
wirst auch in der ukraine kein krieg
mehr gewinnen und das ist
jetzt da haben wir vielleicht am schluss
noch ganz interessant das sagt er jetzt
sogar und bloody henry kissinger und
empfiehlt der ukrainischen regierung die
springen gerade im projekt deswegen ihr
müsst gebiete abtreten ihr könnt das
nicht gewinnen das ding die new york
times das editorial der new york times
also da muss zellen ski ins schwitzen
gekommen sein vor einer woche als etwas
gelesen hat weil da steht jetzt das ist
ja eines masters war ist ja
also es muss jetzt an den
verhandlungstisch zurückgekehrt werden
russland ist zu stark der krieg ist
nicht zu gewinnen schreiben die
herausgeber der new york times ja
da das sickert jetzt langsam die usa
rudern zurück auch der außenminister
lloyd austin hat dann irgendwie in der
pressekonferenz vor paar tagen gesagt
auf die frage ja wie sehen sie das denn
die britische außenministerin wie die
russen aus dem don bass und der grill
vertreiben wie weit würden sie denn da
gehen und da sagt er ja also wir werden
da gar nichts machen das liegt in der
hand der ukraine ja also da wird im
moment stark zurück gerudert und der
nächste schritt der jetzt läuft wir
haben die weizen blockade die
vermeintliche angesprochen
jetzt wird aus england vorgeschlagen ja
wir müssen jetzt die weißen transporter
mit mit nato schiffen sicher schwarzen
meer ja das wird jetzt die nächste
konfliktlinie die da gefahren wird weil
der krieg im donbass wir haben es eben
kurz erwähnt mit diesen kesseln und so
da ist nichts mehr zu gewinnen für für
den villinger ukraine die südküste ist
bis auf wenige kilometer vor ort besser
auch schon
zurückerobert sozusagen
und da wird jetzt eben und deshalb ist
das nächste große
schlachtfeld und um das zu verhindern
wird jetzt ein mäßig übernimmt ja da
müssen wir jetzt schiffl ins schwarze
meer treten was aber auch illusionär ist
wird die türkei da nicht mitspielen
davon kann man ausgehen und b sind
russische u-boote da im schwarzen meer
die alles abschießen das rein kommt und
gegen die es auch keine gegenwehr gibt
also das ist der stand der dinge im
moment und die man hat das gefühl
und nicht nur kinder sondern eben auch
andere in den usa sehen wir müssen da
zurück ja und deshalb wird was wir hier
auch schon mehrfach vorher gesagt habe
jetzt
hoffentlich bald damit nicht nur mehr
menschen ums leben kommen bei diesen
krieg die wir haben eine jugoslawische
lösung
anstehendes land wird geteilt wo und wie
muss man verhandeln
aber das wird auf uns zukommen in den
nächsten monaten und wenn wenn kiew und
wenn der westen klug sind dann machen
sie das so schnell wie möglich also
ziehen so schnell wie möglich die weiße
fahne und hören auf mit dem krieg man
muss dazu immer sagen bis heute wird ja
von den trockenen ukrainische truppen
des dollars geschossen ja also die haben
nicht aufgehört da gegen gegen die
beiden volksrepublik krieg zu führen ja
es wird bis heute beschossen und da muss
sie jetzt endlich endlich aus kiew der
befehl kommen leute es ist vorbei hört
auf angeblich sind noch 15 bis 20
tausend da jetzt ein gestoßen und ja so
lägen aber ich meine das wohl davon
erleiden sich und so verhalten
optimistisch zeigt mit dem öl embargo
das selbst henry kissingers der ja nun
wirklich selber auch eine gewisse
geschichte hat jetzt der meinung es okay
das ist wir kommen da nicht durch und
wir müssen uns darauf einstellen dass
die ukraine geteilt oder seitlich oder
das fertig und da ja ich wollte sagen
das ist ja doch ein kleiner lichtblick
das sieht ja so aus als würde der besten
langsam kapieren so funktioniert das
nicht wir müssen was anderes machen oder
seht ihr das falsch sehe ich das falsch
ich glaube du siehst den kissinger ist
ein klassischer realpolitiker also
kissinger galt in den usa bei den
neocons als verräter und als agent
moskaus es wurde sogar darüber in ganz
rechten publikationen jetzt keine nazis
sondern in yukon die gerhard die
hardcore leute das kissen dafür zur
verantwortung gezogen würde wenn das aus
dem ruder läuft kissingers ein
klassischer realpolitiker das heißt es
einer von den leuten die sozusagen also
während er bei uns bekannt ist für
vietnam also für die millionen von toten
in auch in südamerika mit den mit
operation condor mit den
todesschwadronen diesen sachen was wo er
die direkte verantwortung hat er ist
also jemand der eigentlich ins 19
jahrhundert er gehört sage ich mal von
dirk vorstellung hat sich auch seine
doktorarbeit über wetter nicht
geschrieben aber er ist jemand der nicht
es kein wahnsinniger und die die
tatsache dass er jetzt kommt und sagt er
warnt eben als alter weißer
realpolitiker warnt er dass es nur zwei
möglichkeiten gibt das ist die
quintessenz von seinen aussagen zu
ukraine entweder es wird ein großer
krieg werden also in richtung eines
weltkrieges oder die ukraine gibt jetzt
gebiet sachen ab dann muss man bedenken
dass die amerikaner haben die ukraine
jetzt mit 30 milliarden rubel zehn
milliarden drauflegen also 40 milliarden
sind an unterstützung werden jetzt an
die ukraine gegeben das entspricht
ungefähr dem russischen gesamten
militärhaushalt das muss man sich mal
reinziehen was da passiert das heißt die
ukraine und die soll jetzt es wird
darüber geredet dass man sie mit neuen
raketen ausstattet um gegen die marine
also das heißt wenn dort wenn dort die
südküste was matthias gesagt hat was ja
klar ist dass sozusagen die ukraine vom
meer abgeschnitten werden soll werden
die mit amerikanischen lenkflugkörpern
und mit britischen lenkflugkörpern
werden die ausgestattet werden das heißt
die zielvorstellung ist ja ein
abnutzungskrieg
möglichst viele russen konstant zu
schädigen und das kann man auch noch
weiter betreiben also das heißt wenn das
auf einem niedrigen sohn 1984 ozeanien
krieg wo ständig etwas los ist an der
grenze dass es im weitesten sinne ist
laufen ja parallel was wir auch nicht
besprochen haben was jetzt kommt dass
gesagt wird moment mal syrien die russen
sind gerade beschäftigt
wir haben sozusagen eine andere
baustelle da könnte israel könnte jetzt
mal in syrien aufrollen das ist eine
sache und genauso die türkei also das
heißt und jetzt ist die frage
wie ist das eigentlich mit alban teil
beiden hat sich wieder mal versprochen
hat gesagt dass sie die garantie
übernehmen da wollen sie etwas ähnliches
haben sie wollen mit china einen
ähnlichen konflikt haben wir jetzt mit
russland ukraine ist das sind so die
erweiterung von der geschichte während
wir also auf ukraine starren und da
hingucken ist und kissinger ist eben
jemand ich sage es nochmal erst ein
realpolitiker ist jemand der in seiner
ganzen zeit der hat ja auch die
verhandlung gemacht mit den vietnamesen
dh der ist dann schon
er ist aber an er ist schon dabei diese
krieg und machtpolitik auszuführen aber
anders als die neocons kein ideologe der
bis zum letzten blutstropfen kämpfen
wird sondern so lange wie sozusagen der
kosten nutzen verhältnis da ist mit
solchen leuten haben den großen vorteil
kann man immer verhandeln und wenn ich
das als und gucke ich habe mir die
newsweek artikel angeguckt zu küssen er
hat ja auf dem world economic forum
geschrieben und wenn man dann ich bin am
ersten tag in die kommentare gegangen
das waren ungefähr 150
ausnahmslos negativ ausnahmslos haben
leute geschrieben kissen just ein
verräter kissen just ein russischer
agent das ist die konsequenz von der
propaganda die auf der anderen seite ist
das heißt diese propaganda die sie
losgetreten haben die sich quasi in
seiner haifisch fressorgien bis
verselbständigt hat wird ihn jetzt zu
problemen zeit wenn sie zurückrudern
müssen und wollen weil sie ja in den
zustand kommen und sie werden keinen
frieden in der ukraine machen sondern
sie werden einen abnutzungskrieg
dauerhaft mit partizan operation werwolf
artig solche geschichten das soll jetzt
in der ukraine das ist diese bussen
sollen konstant beschäftigt werden und
die europäer insbesondere die deutschen
die hat man jetzt schönen und kleinen
käfig drin und da sollen sie auch drin
bleiben da gucken wir mal ob dieser plan
aufgeht ich glaube ja immer an das gute
im menschen und an die schlauen leute in
den entscheidenden positionen ich denke
mal und wir haben eine wichtige wir
haben große lobby verbände deutsche
industrie ist stark vertreten da ich
denke dann müssen wir die industrie die
interessen der industrie hier
deklarieren das ist doch lächerlich also
ließen wir haben auch genau wissen
für die rede von bauland und denkt ja
sozusagen stimmt ja und sie so zu sagen
das sind fünf prozent übereinstimmung
habe und alles weiter bringt es auch
eine ganz gute rede gehalten die an
china gleich weitergeleitet wurde
sozusagen das ist ja eine absurde
situation dass sozusagen aus dem und ich
habe jetzt übrigens kriegspropaganda
auch neues deutschland ist mit dabei
also über vergewaltigung in russland
weil auch ja aber lasst uns mal gucken
lasst uns mal gucken ich denke wir sehen
hier schon die ersten anzeichen dass
diese diese westliche front anfängt zu
bröckeln ich bin der meinung so wie
matthias das vorhin gesagt hat das sind
die ersten zarten anzeichen ich würde
gerne zum letzten thema übergehen und
zwar in aller kürze bitte denn wir sind
schon wieder bei zweieinhalb stunden
matthias gibt es denn irgendwas neues
von julian assange
nein es ist also
immer noch so schrecklich wie vorher an
der an der juristischen front gibt&#39;s nix
neues aber wir haben eine schöne
playlist sozusagen
ja genau hier ist
wo man sich eben noch mal rund um über
den ganzen fall
informieren kann ein etlichen videos usw
also er sitzt weiter
es gibt keine entscheidung und wir
bleiben dran und bis dahin schaut euch
jemals alle an weil wie gesagt das ist
ja eben wo immer vom freien werte westen
die rede ist und vom bösen russen der
nur von propaganda aus dem kreml
infiltriert wird nein
julian assange sitzt deshalb jetzt nur
zwölf jahren verfolgt und sitzt jetzt im
hochsicherheits gefängnis weil er die
wahrheit über
den krieg
publiziert hat ja
und
nicht weil er fake news desinformation
oder sonstwas verbreitet und so ist es
im moment eben auch mit dem ukraine
krieg
es ist ja die wahrheit über diesen krieg
schwer zu finden ich habe mir angewöhnt
jeden morgen das ukrainische und das
russische verteidigungsministerium
mehr an zu gucken was diese welt die er
eben hatten wird diese wir sind helden
mit 23.000 toten und so
und dann gucke ich bei den russen die
machen darüber ja keine angaben jetzt
über die die die hasty killed in action
aber
insgesamt
sind wir ist man dann angewiesen beide
seiten zu schauen und sich ein bild zu
machen
irgendwo in der mitte was das
realistisch ist und was war ist ja und
assange hat über die amerikanische art
der kriegsführung ja sehr viel
veröffentlicht so kompliziert und dafür
wird er bestraft und sitzt im gefängnis
das muss aufhören und wir brauchen auch
was den ukraine krieg da an geht ja
brauchen wir dringend mehr
leute die dort wirklich hinschauen und
die sich nicht verrückt machen lassen
oder die nicht auf den leim gehen diesem
sinn von propaganda den wir hier gerade
hören und wir versuchen ja und haben mit
den vielen links da ja auch probiert in
dieser sendung was für zu tun in dem
satz von julien assange war ja immer
wenn man einen krieg mit lügen anfangen
kann dann kann man in frieden mit der
wahrheit beginnen genau schönes
schlusswort ein schönes schlusswort und
wir hoffen natürlich dass julien dabei
rauskommt und wir hoffen dass auch ihr
euch gut informiert fühlt oder besser
informiert fühlt nachdem ihr unsere
sendung geschaut hab vielen dank dass
sie es bis hierhin ausgehalten hat
zweieinhalb stunden ist immer ein ganz
schöner körper wir versuchen wirklich
uns jedes mal vorzunehmen kürzer und
knackiger zu wehren wir nähern uns
ernähren uns an unserem ziel an wir
haben ja noch ein bisschen zeit bis zum
ende des dritten jahrtausends also
und matthias oden dass er wieder mit
dabei war bis zur nächsten sendung macht
gut schaut ja
und auch vielen dank fürs zuschauen
bitte leitung teilt das video ladet es
runter und ladet es gerne überall hoch
wo ihr wollt haben wir überhaupt nichts
dagegen und sprecht mit euren freunden
darüber und vielen dank auch für eure
unterstützung wenn euch diese
informationen hier etwas wert sind über
eine kleine anerkennung über die
bankverbindung unter diesem video freuen
wir uns natürlich macht es gut und wir
sehen uns bald wieder hier im dritten
jahrtausend