{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Z4wortcpXY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Projekt Globales Bewusstsein - Vortrag von Peter Bancel ","mylang":"de"}
Ähm, ich möchte mich bei
äh
Dral Scaling
syi bedanken, es war
Freitagabend äh, wir haben uns mit
den
Moderatoren
sehr
voll getroffen, wenn wir zu
lange gehen, wegen einer sehr
elektrisierenden Geschichte,
und es hat
mich im

Grunde daran erinnert,
was man braucht

Schauen Sie zunächst sehr
genau hin
also ähm, ich möchte Ihnen heute
Morgen etwas
über das
Bewusstsein erzählen. Ich denke, was ich tun würde, indem ich versuche, es
in einen breiteren globalen Kontext zu stellen, und zwar



direkt aufgrund der Tatsache, dass wir heute
in einer außergewöhnlichen Situation leben  Punkt
eins ist, dass Quantenmechanik-

Begriffe und doch in den letzten 20 Jahren oder
so viele brillante und immer
ausgefeiltere
Experimente dazu geführt haben, dass

Geist weiter vorantreibt,

oder dass die
Welt die Notwendigkeit sieht, dass die Wissenschaft

von vielen
Wissenschaftlern und sogar
Psychologen angesprochen wird, um den
Geist so zu verstehen  Dies ist ein sehr
wichtiger dritter
Grund. Es stellt sich


die Frage, ob es

überhaupt welche gibt, denn die
Form jedes Verständnisses von
Abhängigkeiten oder
Anomalien wird im Rahmen des

globalen
Bewusstseinsprojekts sehr unterschiedlich sein, aber es geht nicht darum, einer
vernünftigen Übereinstimmung
dieses Bewusstseins zu demonstrieren  und die physische
Welt haben eine tiefe Verbindung, es kommt
sehr darauf an, sich tatsächlich darauf einzulassen.

Drer würde
in den
Details zustimmen, dass das Projekt, das es zu
erledigen versucht, ein großes Projekt ist,

und deshalb möchte ich
Ihnen erklären,
wie wir
es gut angehen  Das ist keine so gute
Idee, ähm,
das ist also unser Ausgangspunkt, den wir
gefragt haben, da
eigentlich ein willkürlicher Ausgangspunkt
für das
Experiment einer
langen Zeit folgt. Die Wechselwirkung zwischen Erinnerung oder
mentaler
Absicht ist
zufälliger
Natur,
nun werden diese Experimente schon seit
vielen, vielen
Jahren durchgeführt  Steig
ein, du bist zu zu
leise, ein Problem mit der Technik oder ein Problem
mit deiner Stimme. Na ja, ich werde das sprechen,
weil ich ein Echo gehört habe. Ich dachte, es
wäre „
Macht dir etwas etwas aus? Nein, ich werde lauter sprechen. Ich
habe
tatsächlich von vorne angefangen.“

Okay, gut, ähm, diese
Zufallszahlengeneratoren in Forschungsqualität

produzieren sehr stabil
über sehr
lange Zeit diesen kleinen
ähm-
Punkt. Ich verstehe, vielleicht bekomme ich es zum
Laufen.
Oh, Sie müssen es
einschalten, okay, also zeige ich hier unten nur ein
Beispiel dieser BL-Linie  ist das DAT, das
herauskommt, und ich zeige
auch eine sehr gute Art und Weise, wie man dat aussieht und

addiert, nehmen Sie
Daten und sehen Sie sich diese sehr kleine Abweichung an,
weil Sie eine starke Abweichung erhalten, und

das schwankt
bi sehr
zufällig. Diese
Geräte sind auch gegen
Umwelteinflüsse abgeschirmt  Magnetfeld
sehr stark
in diesen Dev, wir schließen sie an der Rückseite
eines
Computers an, das ist ein sehr lauter
Ort, der das stabile Verhalten nicht beeinträchtigt.

Stellen Sie jedoch eines davon neben das
Bild, da ich kein
Bild
von
den Experimenten hatte  Wurden eine
Person und eines dieser
Geräte durchgeführt und die Person in
Gegenwart des
Geräts in ihrem Kopf

kann beobachtet werden, und es wurden viele, viele
Experimente durchgeführt, bei denen
im Laufe der Zeit eine sehr kleine statistisch
signifikante Verzerrung festgestellt wurde, sodass dies
zwei wichtige Dinge sind, die man mitnehmen sollte
Das hier ist, dass die Effekte sehr,
sehr klein sind, also muss man sie nehmen, und vieles
davon ist nichts, was etwas ganz
Besonderes für
Leute ist. Es gibt jedoch ein paar
Nachteile bei dieser Art von
Experimenten, bei denen man
mit
wenig Organisation arbeitet, um
das zusammenzubringen  Experimente sind ein
ganz anderes Problem, weil es
spezifisch
aktiv ist, also sind diese Experimente
mit
ähm sehr nützlich, um
die Allgemeingültigkeit dieser Art zu demonstrieren, um

viel
mehr zu lernen, mein Kollege
NS kann noch weiter gehen,
eine Aufmerksamkeit  Vielleicht ist es dieser
ATT-
Faktor. Warum ist das so, wenn Sie denken,
wenn Sie aufmerksam sind oder
auf etwas Kohärenz
in
Ihrem
Kohärenzzustand achten? Was Sie in diesen Abweichungen
in den Zahlengeneratoren sehen, ist eine Art
Ordnung, die da ist  Art der Kohärenz,
die in den
Geräten stattfindet, eine Kohärenz im
Geist, die
wichtig ist, begann
und führte sehr schnell einige vorläufige Experimente durch. Es
kam die Idee heraus, dass
tatsächlich ein guter Weg, dies zu erreichen, darin
bestünde, dieses schicke Experiment mit einem
Subjekt, einer gezielten
Absicht und einer bestimmten Absicht durchzuführen  Um
es

der ganzen Welt gegenüberzustellen,
und statt eines einzigen
Geräts, lasst uns
eine
Zahl den ganzen
Globus bilden, den
Hintergrund schließlich in, anstatt Absicht zu verwenden,

Aufmerksamkeitsmomente des
Kollektivs oder der
Aufmerksamkeit zu verwenden, und das ist der
Anfang
der
Hypothese ATT Global
Leute, die wollen,
schauen Sie sich das jetzt an, um dies zu nehmen und
es in ein Experiment zu übersetzen. Wir haben immer noch
den allgemeinen
Ansatz,
in dem
Datensatz irgendeine Art von
Daten zu identifizieren, die
1997 begonnen hat.
1998, das war die Zeit, als das Internet

aufkam  Wir konnten
zu S of The Human Side bringen, dass wir uns
unter
Menschen verständigen müssen. Es ist schwierig, mit einer
Person zusammenzuarbeiten. Es wäre wahrscheinlich
schwierig, auf
der ganzen Welt zu arbeiten. Hier ist ein
Beispiel, an das sich wahrscheinlich
viele von Ihnen
erinnern werden. Sie wissen, wo sie
waren  Und der Grund dafür
ist, dass es sich um eine
Welt handelte, in der
Millionen Menschen in Echtzeit aufhörten, was sie taten, als sich


die Türme entfalteten.
Das passiert also in den

Weltkategorien, aber dort gibt es
auch in Echtzeit, statt dass es
auch Überraschungen gibt  Dinge, die wir vorhaben, wie Silvester usw








Aber
die Idee ist so etwas wie die, dass
eine Menge Dinge passieren und
wir, ich glaube, es tut mir


leid, dass wir ein
zufälliges
Ereignis erleben, da
gehen wir hin, also ähm, das ist der Status der
Netzwerk-
DOT-
Standorte
Anar  May wird und alle diese
Geräte ihren eigenen
Datenstrom haben. Wir haben jetzt

Korrelationen,
also mache ich einfach ein weiteres Bild. Dies ist
ein Bild, das man sich ansehen kann. Es stellt auch
diesen Datenstrom in

Zeitpixel dar, die Datenausgabe bei
einem sagen wir, okay, wir
haben  Wo wir
sie identifiziert haben, fügen wir sie in einen
-Formalsatz ein, dann können wir uns die
Daten ansehen, sie herausziehen und analysieren und sehen, ob
da etwas ist, und hier finden wir, dass es sich um die

allmähliche
-Parabel handelt, die Sie auf dem Bildschirm sehen  In
etwa im Bereich des
Normalen könnte
man darin viele Möglichkeiten sehen, um
sicherzustellen, dass man nicht viele Fehler macht,


die nur eine Chance sind,
wahrscheinlich ist das das grundlegende
Experiment und das ist ermutigend, das reicht
nicht aus, also wie am
Anfang gesagt, was  Wir wollen
ist nur diese eine
Korrelation, es war reiner Zufall.
Wenn es jedoch irgendeine Art von
Verbindung gibt, sollte mehr
Struktur vorhanden sein, um tatsächlich alle
Daten
zu Korrelationen oder
Strukturen zu sammeln. Wir gehen so vor,
das ist die Statistik, die wir betrachten
Dabei handelt es sich um eine Bas-
Statistik, die sich von den Unterschieden in den
Ausgaben von r an verschiedenen Orten auf dem
Planeten unterscheidet. Wir
können
die GE zeitlich
von Anfang
an betrachten, damit wir uns das ansehen können, und wenn wir das tun,
finden wir
das ursprüngliche St, das
wir
ein wenig haben
Diese Statistiken können Sie tatsächlich
mitbringen,
jetzt haben wir AENT-

Verifizierungen. Ein bisschen

schnell ist das, okay, Dennis, okay, ein bisschen
langsamer, ähm, wir können fragen,
ob die Abhängigkeit von
der
bei dieser
Statistik zwei
verschiedene zusammenbringt, also könnten wir zum Beispiel
eine haben  Statistik, die den
Unterschied zwischen Los Angeles und
Alaska Angeles
Alaska, aber Los Angeles Los Angeles betrachtet,
wird auch
Neuseeland und Neuseeland korrelieren, und
das ist
viel, also können wir
fragen, nehmen Sie alle diese
Elemente und teilen Sie sie entsprechend ihrer
Entfernung auf
Dass sehr große
Trennungskorrelationen schwächer sind, wenn
sie nahe beieinander liegen.
Dies zeigt nur eine Verteilung
davon, dass sie von Paaren ausgehen, die
sehr nahe

beieinander liegen. Eine sehr einfache Möglichkeit,
dies hier zu betrachten, woraus ich
diese Elemente gemacht habe

Elemente im
DAT zwischen den beiden auf dem
-Planeten diejenigen, die größer
als K sind, die auf halber Strecke nahe
beieinander liegen,
stärker, die Stärke ist
stärker, näher beieinander, das ist sehr
interessant,
aber was noch besser ist, ist jetzt, wenn wir hingehen
und uns ansehen, was

wir
finden sollten  Es gibt viele Möglichkeiten, wie Sie

diesen
Fund betrachten können: Sie bestätigen, dass diese
beiden
unabhängig voneinander sind. Eine letzte Sache, die ich
nur in Bezug auf die Datenstruktur betrachten möchte, ist, dass
wir unsere beiden
Korrelationen haben, von denen wir glauben, dass sie
davon betroffen sind  Gleiche
Ereigniskorrelationen,
aber wir müssen
hier nachschauen, zeigt nur die Stärke
der

Korrelationskorrelationen, die Dinge, die einfach zufällig passierten,

flach wären,
wo es
etwa eine Stunde ist,
oder das sind
interessante
Zeitskalen, wenn wir das getan
haben.
Lassen Sie mich also auf
das eingehen, was viel besprochen wurde  Wenn es um die
Statistiken
oder
um
eine Party geht, ist das vielleicht
keine Birday-Party, die nicht zu unseren
Veranstaltungen gehört, aber man könnte dafür ein

Spielzeug nehmen, also ist das eine Sache, die wir uns
ansehen können, und eine
andere

Art
von
Feierlichkeiten können dazu führen, dass eine Liste von
Kategorien
von

Ereignissen stellen die Frage dar, ob es
etwas gibt, an das man zumindest glauben kann. Ja,
groß und
klein, das Letzte, was ich mir ansehen möchte,

ist Kategorie für Kategorie, und hier fangen wir jetzt
etwas an  Es ist
interessant zu sehen, dass es so aussieht, als würde man
denken, dass es bei dieser ersten der beiden
unabhängigen
Statistiken eine Art Cator gibt, wo es

jetzt zu sein scheint. Diese Kategorien, die ich hier nehme, sind letztendlich irgendwie aufgeteilt,


aber schauen wir uns jetzt die zweite
Statistik an, sehen Sie, dass sie
wirklich ganz
anders aussieht  Vergleichen Sie den echten Unterschied.
Sie sehen, dass es so aussieht, als
würden sie sich sehr, sehr, sehr unterschiedlich verhalten. Die

Analyse ist
gut, es besteht nicht nur eine Chance, dass es wirklich
Unstimmigkeiten in der kollektiven
Mentalität gibt, die
passiert, sagen wir darüber, wohin wir
gehen wollen, die
Struktur,
die Qualität der
Ereignisse, bessere
-Vorhersagen, tatsächlich sind es nur
1 %. 99 %
davon haben wir noch nicht angeschaut.

Ähm, wenn wir jetzt versuchen,
-Terroristen zu finden, gibt es hier eine Klasse,
Feiern, es gibt eine Menge
Feiern,
Feiern, die ich sehen kann  Eines
der Dinge, die wir gemacht haben, ist, uns Spiele anzusehen, die

jetzt im Fußball
stattfinden. Aber es ist auch eine
Idee, wenn man
schon einmal dabei war, wissen es nur
wenige Leute, die es tun, aber wenn man jemals
während eines WM-Finales dabei
ist  Schauen Sie es sich an und es ist schön, denn es
gibt viele davon, es
gibt 4, es gibt 64 Spiele, 56
Perioden zusammen und wir haben zwei Welten,
wir haben etwas mehr
Analyse gemacht, zweite
Statistik im Zusammenhang mit
Terror, wir haben diese
Berechnung gemacht und da ist das Ergebnis des WM-
Spiels  Das
Zweite und es spricht irgendwie für
sich. Lassen Sie mich Ihnen einfach zeigen, was
mit den anderen
Statistiken passiert. Das ist schön, jetzt, die Olympischen
Spiele,
die wir jetzt für die
Welt veranstalten. Okay, ich denke, das ist es, ähm, das ist
es, was ich gerne hätte
Um das zu sagen,
ähm, warum kann das
alles in
allem nützlich sein? Ich hoffe, dass es
eine gewisse
Input-Motivation dafür liefern kann.
Es kann aber auch sein, dass es

einige geben könnte. Lassen Sie mich mit einem
sehr
spekulativen Beispiel schließen  Die Handlung zeigt die
Orte der seismischen
-Aktivität.

Was wir also getan haben, ist, dass wir sagen, wir
nehmen uns alle


Stunden der Skala und
finden eine Art
Zufall. Zer ist das
Tatsächliche und Boom. Etwas
sehr Besonderes an
Erdbeben [
Musik],
was Sie sehen, ist
dass die
Abweichungen vor der
Erde beginnen. Hier sehen wir einen
Hinweis darauf, dass dort etwas aufgenommen werden kann








Wir haben noch viel zu tun, ähm,



ich bin mir sicher, dass wir eine

Sache noch nicht gemacht haben


Kurz bevor ich zum Schluss komme, möchte ich mich bei meinem Mitarbeiter bedanken. Ich möchte mich bei
meinen Mitarbeitern bedanken.
Das habe ich sicherlich nicht

selbst gemacht, also, äh, Roger
Nelson, Regisseur, es gibt tatsächlich ein
Bild von Foto M r als R-Star-Links
und ich möchte mich auch bei
dem bedanken  70 Leute, die unsere zufällige
Nummer haben