{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gYsvf1gILnc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Psy-Ops unter dem Meer \uff5c ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde ich bin wieder auf
dem weg zu meinem lieblingsort um
reflexion aufzunehmen das letzte mal gab
es große beschwerden über den ton
weil der wind ziemlich stark war und
deswegen habe ich mir jetzt hier den
größten und besten micro halter mit mega
puschel besorgt die experten unter euch
wissen natürlich was das ist das ist
dieses feld was man über ein mikro
stirbt damit man den wind aus bloggt und
den schatten den er vor dem gesicht
sieht aber tatsächlich ron thiessen post
erzeugt bei der so riesengroß ist und ja
und ich bin jetzt auf dem weg wieder
zurück zum meer denn darum geht es ja
in dieser ausgabe von reflexion
so da bin ich schon angekommen
so also ich habe jetzt diesen ort hier
ausgesucht und höhere macht hier über
das hier nichts dem zufall ja ich höre
den ton live mit und so ich bin halt
neue jetzt in denen mit jeder handyfilme
ich habe ja normalerweise eine große
kamera im studio und da gibt&#39;s natürlich
kein wind aber hier ist es eben etwas
anders ich wollte man etwas sagen in
diesen reflexion über
verschiedene dinge nämlich vor allem
über diesen großen verdacht der sich
immer wieder aufdrängt dass wir es hier
bei den veröffentlichungen der
amerikaner um so eine art dass wir es
hier mit so einer art psychologischer
kriegsführung zu tun haben so einer sei
ob ja
und da bekomme ich also immer wieder
kommentare von leuten die es offenbar
sehr viel besser wissen als alle anderen
für die es da keinen zweifel daran gibt
zum beispiel habe ich eine mail bekommen
ist allerdings sehr nett ja er hat
gesagt bei dem brasilien videos die ich
kürzlich veröffentlicht habe also die
anhörungen vor dem brasilianischen
bundessenat da haben wir ihm alle
alarmglocken geschrillt und er sagt
grundsätzlich haben international
sämtliche regierungsapparat ihren
vertrauensbonus radikal aufgebraucht
spätestens seit 10 punkt was auch immer
er mit zehn punkten könnte wichtiger
dass wir nicht wie siehst du das lässt
sich nicht in irgendeinen offiziellen
spin hereinziehen und dazu wollte ich
sagen
ich bin der meinung dass das parlament
nicht die regierung ist die
parlamentarier sind gewählte
volksvertreter die sich informieren
lassen von der regierung um deren die
gesetzesvorschläge machen und die die
regierung im auge behalten sollen aber
natürlich haben sie auch die möglichkeit
unabhängig von den anderen
unabhängig von der regierung
informationen einzuholen und danach auch
ihre gesetzgebung zu bestimmen und ich
habe den eindruck dass genau das hier
passiert und was diese anhörung in
brasilien angeht die ist von dem senator
eh dadurch
vollständig bezahlt wurden so wie ich
das verstanden habe also der
brasilianische steuerzahler hatten
nichts davon bezahlt und man kann hier
also nicht erkennen dass es sich hier um
irgendeine offizielle veröffentlichung
handeln würde von der regierung es waren
zwar mitarbeiter von der luftwaffe dar
und haben sich das mit angehört aber im
wesentlichen war das eine veranstaltung
von zivilen ufo forscher ja dann gibt es
andere leute die sagen das ist immer nur
alles gequatsche was der robert bringt
das ist ja nur heiße luft da gibt es gar
keine beweise
und dazu möchte ich sagen das stimmt es
gibt keine beweise bislang jedenfalls
nicht im juristischen sinne so wie das
man jetzt ein ufo aus der tasche zieht
und hier ist es so dass gibt es also
noch nicht aber dieses gequatsche bringt
uns sehr weiter es gibt für liefert uns
doch hier und da neue informationen ich
möchte ein beispiel bringen eben märz
2021 hat der ehemalige direktor der
nationalen geheimdienste also da
oberhäuptling der amerikanischen
geheimdienste john radcliffe der war
unter donald trump der dna hat im märz
2021 gesagt dass ufos auch auf
satelliten beobachtet werden er hat
gesagt ich zitiere ehrlich gesagt gibt
es viel mehr sichtungen als öffentlich
bekannt ist einige davon wurden
klassifiziert und wenn wir über
sichtungen reden dann meine ich objekte
die von marine und luftwaffe piloten
gesehen wurden oder die von satelliten
aufgezeichnet wurden und die offen
gesagt handlungen vollziehen die schwer
zu erklären sind bewegungen die schwer
zu reproduzieren sind für die wir nicht
die nötige technologie besitzen und die
die schallmauer durchbrechen ohne dabei
einen schal knall zu verursachen also
kurz dinge wir beobachten die schwer zu
erklären sind davon gibt es eine ganze
menge und ich denke dass diese
information gesammelt und bald für die
amerikanische öffentlichkeit
freigegeben werden damit lag er falsch
im märz 2021 wie wir wissen ist der
bericht des büros des direktors der
nationalen geheimdienste also von seiner
amtsnachfolgerin viel zu dünnen
ausgefallen und hat kaum etwas
interessantes neues beinhaltet aber wir
wissen er hatte zugang zu den
informationen und es muss da wesentlich
mehr geben als die öffentlichkeit weiß
dass das eine und das andere ist wir
wissen jetzt also aus offiziell
berufener quelle das umfasst auch
satelliten gesehen werden und das ist ja
jetzt eine überraschung aber
offiziell wurde das bis jetzt noch nie
irgendwo gesagt und es gab da also schon
nachfragen immer wieder und die große
frage ist was weiß eigentlich die stelle
die für die militärischen
spionagesatelliten und das alles in den
usa zuständig ist das ist das national
reconnaissance office n a
die haben den überblick über alle
möglichen sachen die auf satelliten
gesehen werden und die haben es jetzt
gar nichts gesagt sie hatten john
greenwood hatte mal eine anfrage
gestellt 2015 oder so haben die gesagt
die haben so die haben überhaupt keine
ahnung von ufos und das punk gehört
nicht zu ihrem
tätigkeitsgebiet dann hat john radcliffe
hier im märz 2021 das gesagt und dann
hat er wieder hin geschrieben und dann
haben sie ihm gesagt ja es gehe ja wir
haben sie könnte jetzt nicht mehr
abstreiten ja denn der john radcliffe
gesagt haben wir haben ein ein dokument
haben wir aber es können wir nicht
freigeben weil das quellen methoden
geschützt werden müssen bla bla bla bla
blog so also dass zu der sache mit dem
reißen gequatsche und nur heiße luft
aber daran wird ja gerade gearbeitet
nicht war eine andere sache die immer
wieder rauskommt ist louis elizondo der
ehemalige leiter des 1 projektes im
pentagon das sei ein
lügner ein verbreiter von desinformation
und ufa propaganda der us-regierung und
hier könnte ich dem überhaupt nur noch
glauben und interessanterweise bekomme
ich solche kommentare immer von leuten
die dänen noch nie gelernt haben die
noch nie mit ihm gesprochen haben wo ich
nicht weiß wie sehr die sich eigentlich
damit beschäftigt haben was er sagt ich
kann sagen ich verfolge seine arbeit
sehr sehr genau seit 2017 ich habe ihn
kennengelernt
persönlich habe ihn mehrere male
interviewt wir sind im informellen
austausch miteinander und ich muss sagen
seit anfang an
macht dieser mann alles was er sagt und
was er sagt wird getan und und
manifestiert sich dann in kurzer zeit
jetzt nehmen wir zum beispiel hat vor
kurzem angekündigt es wird bald
neuigkeiten von der nasa geben das waren
monaten vor die nasa bekannt gegeben hat
dass sie ihre eigene unabhängige ufo
studie gründen wird das ist nur so ein
beispiel dafür ja und man muss sagen
also wenn man behauptet dass er ein
desinformations agent der regierung sei
dann kennt man einfach die fakten nicht
denn viele fakten die hat ja auch selbst
übrigens nicht an die öffentlichkeit
gebracht er hatte aber guten grund
eigentlich mal zu beschweren darüber wie
sein ehemaliger vorgesetzter
im pentagon und auch die
pressesprecherin lügen über ihn
verbreiten und versuchen ihn aus dem
verkehr zu ziehen denn er hat ja
gekündigt es gibt in unserer letzten
sendung erstkontakt wenn ihr euch die
mal anguckt da habt ihr einen großen
abschnitt darüber was louis elizondo in
seiner beschwerde an den inspector
general geschrieben hat der inspector
general ist sozusagen sowas nicht der
generalinspekteur aber sozusagen die
aufsichtsperson über das us militär wo
man sage ich mal beschwerden einreichen
kann über
ungesetzliches verhalten beim militär
und das hat louis elizondo getan weil er
nämlich sich ungerecht behandelt fühlt
er hat ganz konkret gegen seinen
früheren chef gary wied
eine beschwerde eingeleitet er hat sich
auch über mehrere gegen ihn
eingeleiteten untersuchungsverfahren
beschwert das war ja so dass er diese
videos auf dem offiziellen wege frei
gegeben hat diese drei videos fleur
campbell und go fast die dann in der new
york times gelandet sind da ja gab es
gar keine probleme die zu
veröffentlichen jetzt inzwischen
übrigens ist die sache ein bisschen
schwieriger es gibt im neuen kleid
geheimhaltungs
klassifikations
anleitung die da verfasst wurde und da
heißt es also alles was mit autos zu tun
hat muss geheim bleiben das heißt so
schnell werden wir solche videos nicht
mehr sehen aber er hat es damals
geschafft die freizugeben die sind
offiziell freigegeben worden die ganzen
papiere kann man sich angucken in dem
schreiben das elizondo an den inspector
general verfasst hat und da sind auch
die ergebnisse dieser
untersuchungsverfahren drin da steht
nämlich er hat sich nichts zu schulden
kommen lassen und es gibt nichts was man
ihm vorwerfen kann
und so viel also zu der frage ob er im
interesse der us-regierung handelt denn
warum sollte jetzt also zum beispiel die
us-marine anfangen ihn der der einer
völlig anderen waffengattungen ist zur
untersuchung und dieses zweite
untersuchungsverfahren das ist gelaufen
von einer anderen von einer anderen
behörde die wiederum seinem ehemaligen
chef untersteht der ihm am telefon
gedroht hat dass sie ihn fertig machen
will wenn er jetzt seine kündigung nicht
zurücknimmt und ihn als verrückt
darstellen wird damit er seine
geheimhaltungs seine seine
klassifikation dingsda verliert also wie
heißt das noch auf deutsch
seine geheimen seine geheimhaltungs
einstufung ja so
und dann muss man auch sagen die
pressesprecherin des pentagon hat
wirklich des information verbreitet sie
hat behauptet dass er niemals irgendwas
mit ufos zu tun hatte und auch keine
große rolle beim tipp gespielt hatte und
so weiter und sie hat sogar wie wir dem
wieder wie wir der beschwerde dieses
inspector general entnehmen können an
den inspector general in ein
informationsfreiheitsgesetz
anfrage eingegriffen
und verhindert dass informationen an die
öffentlichkeit kommen damit ihre
botschaft sozusagen konstant
transportiert wird ja suchen das ist
übrigens die pressesprecherin des
pentagon ist übrigens expertin in
psychologischer kriegsführung
darüber hat sich elli sonder beschwert
und
das klingt alles für mich nicht so als
hätte die us-regierung ein großes
interesse daran dass lewis elizondo
weiter kommt mit seinen mit seiner
arbeit die ja wirklich schwer genug ist
wenn man sich vorstellt wie das ist dass
man unter geheimhaltung seitz steht und
dann redet man über eine sache das ist
hier das ist ein minenfeld ja also das
ist ja wirklich eintritt minenfeld jedes
wort könnte dein letztes sein ja und er
ist aber halt counter intelligence
experte
und das heißt also für spionageabwehr
der weiß genau was man sagen kann und
was man nicht sagen kann und das finde
ich super
es gibt dann noch eine letzte sache die
ich finde die ein ein wirklich großer
hinweis darauf ist dass er nicht im
interesse der us-regierung hier handelt
in erster linie sondern dass es ihm
wirklich um eine um ein um ein
fortkommen dieser ganzen thematik geht
um eine weiterentwicklung um mehr
offenheit in der welt und zwar gab es
dieses video vor dem gab es diese
anhörung vor dem brasilianischen
bundessenat kürzlich am 24 juni ich habe
alle redebeiträge komplett ins deutsche
übersetzt und auf youtube reingestellt
und auf extra magazin tv kommentiert und
auf exopolitik org
und ein redebeitrag der ist
komischerweise nicht in diese anhörung
geschafft hat war der von louis elizondo
das war geplant dass er auch dort eine
videobotschaft spielt die ist leider
nicht rechtzeitig da angekommen so wie
es aussieht wie auch immer das gewesen
ist aber jetzt ist sie raus wir haben
sie also auch schon auf unserer website
axxio magazin tv und auch auf exopolitik
punkte auf deutsch veröffentlicht und er
sagt da und das ist ein an das finde ich
das war eine der erstaunlichsten
sachen also die mich wirklich erstaunt
haben von louis elizondo dem ehemaligen
nachrichtenoffizier der usa er sagt ich
zitiere obwohl ich dieses neue wieder
erwachte interesse an einem historisch
verbotenen forschungsgebiet begrüße
mache ich mir große sorgen darüber dass
ein einzelnes land das monopol auf die
erforschung einer technologie hat die
jetzt als jenseits der nächsten
generation angesehen wird und dass somit
auch die berichterstattung über dieses
thema kontrolliert dies ist genau die
denkweise welche die legitime
erforschung dieses themas in den letzten
70 jahren an den rand und in die pseudo
wissenschaft gedrängt hat zitat ende
also kurz gesagt
er ruft die brasilianer auf das ufer
thema nicht allein den amerikanern zu
überlassen als ehemaliger amerikanischer
geheimdienstagent das ist ein
bemerkenswertes statement und dann
könnte fast sagen es ist sowas wie
dagegen beweis dafür dass er hier im
interesse der amerikanischen regierung
diese ganze thematik
vorantreiben würde
ja es ist wirklich wunderschön hier und
ich habe tatsächlich noch ein paar
gedanken zu den anderen dingen die louis
elizondo in seinem letzten statement an
den brasilianischen bundessenat da
gebracht hat ich bin ja mehr und er
redet auch viel vom meer in seinem
statement und er sagt wir sind eben
jetzt gerade in einer historischen phase
wo es eine gelegenheit gibt etwas zu
verändern etwas zu tun was es vorher nie
gegeben hat ja nämlich dieses thema
anzugehen und er sagt es gab also
mehrere solche paradigmatischen momente
solche paradigmenwechsel das eine ist
als wir uns noch heute gilt kochen sind
und bemerkt haben dass die schatten an
der wand nicht die realität sind das ist
natürlich klar das höhlengleichnis ja
dass davon spricht dass die realität
größer ist als wir das unbedingt mit
unseren eigenen sinnen erfahren das ist
ein erster wichtiger punkt dann sagt er
vielleicht war der letzte
paradigmatische moment den die
menschheit erlebte der als zwei menschen
an einem sandstrand standen und der eine
zum anderen sagte ich werde über diesen
horizont segeln und da sagte die andere
person nein das solltest du nicht tun
denn dann fällst du von der erde runter
und außerdem gibt es da draußen
seeungeheuer es gibt riesige kragen und
die werden dein schiff zerstören und er
sagte nachhinein lachen nur darüber aber
es gibt ja tatsächlich seeungeheuer nur
haben die jetzt nahmen die heißen weiße
haie blauwale pazifik tintenfische aber
sie sind eigentlich gar keine
meeresungeheuer sie gehören zu unserer
natürlichen welt zu unserem derzeitigen
paradigma und er sagt vielleicht stehen
wir als spezies wieder an so einem
sandstrand und überlegen uns ob wir das
nächste ob wir wieder gemeinsam über den
horizont segeln wollen
und ich bin ja inzwischen
also ich bin ja inzwischen gewöhnt bei
lewis besonders ein bisschen zwischen
den zeilen zu lesen ist wirklich er
überlässt nichts dem zufall jede silbe
ist geschliffen und
und er sagt genauso viel wie er sagen
kann und wie viel er sagen will und er
hat hier meiner meinung nach also
ziemlich oft den bezug zum meer und so
weiter gebracht und das bringt nicht auf
den gedanken und das ist natürlich jetzt
bloß eine pure verschwörungstheorie ja
aber ich möchte dir einfach mal ganz
kurz zur besten bringen nämlich glaube
ich dass er damit andeutet dass wir die
antwort oder eine der wichtigsten
antworten auf das ufer thema hier finden
können unter dem meer unter dem meer
wo das leben tummeln
denn es gibt mehrere sachen die ich dazu
anführen wird also erstmal dürfen nicht
vergessen dass ufo thema war schon immer
vor allem bei der us-marine
angesiedelt warum eigentlich bei der
us-marine jetzt sagt man da gut die
marine da sitzt eine antwort und guckt
die ganze zeit in den himmel und
ringsherum ob es da irgendwelche
bedrohungen gibt und die sind dann
natürlich anders aufgestellt als
luftwaffe wo man immer irgendwie schnell
vorbei fliegt man weiß nicht so richtig
und so weiter und so fort das halte ich
für
ein mögliches eine mögliche erklärung
aber natürlich behält die navy ja nicht
nur das im auge was über dem wasser
passiert in am himmel sondern auch vor
allem was unter dem wasser passiert es
gibt ja russische
atom u boote und was ist da alles gibt
wovon man sich schützen bus und
selbstverständlich beobachten die auch
das unter dem meer dann zweitens eine
interessante sache ist dass der
geheimdienst ausschuss im us senat jetzt
neulich den intelligence offene station
act für das geschäftsjahr 2023
verabschiedet hat das gibt der
geheimdienst genehmigungs gesetz wo sie
also immer sozusagen neu die
die aufgaben des geheimdienstes
für das folgende jahr festlegen und da
haben sie unter anderem bestimmt eine
ich zitiere verbesserung der aufsicht
über die sammlung von rund
berichterstattung über
unidentifizierte phänomene in der luft
und unter dem meer durch die
geheimdienste und das
verteidigungsministerium
warum sollten täters beschließen wenn es
da unter dem meer nicht etwas
interessantes zu sehen gäbe und das ist
da möglicherweise etwas interessantes
gibt das haben wir auch aus der anhörung
vor dem us-kongress erfahren denn da hat
der abgeordnete kriegner mode ideen
under secretary of defense for
intelligence and security rondells
maltry gefragt also das ist er unter
staatssekretär der verteidigung für
nachrichtendienste und sicherheit der
hat gesagt
frontmotor hat gesagt wir interessieren
uns auch sehr dafür was unter wasser
oder auf dem meer passiert unter der
oberfläche und kriechen am montag hat
dann wollte dann wissen ob es denn unter
wasser sensoren gibt umso also
unterseeische objekte zu
unidentifizierte unter sich objekte zu
entdecken und daraufhin sagt dann
mordserie das besprechen wir besser in
einer geschlossenen sitzung
und das ist auch völlig klar denn sie
haben das ja dann auch völlig klar
gemacht dass sie vor allem was das thema
beim thema obwohl ihr größtes interesse
ist eigentlich zu verbergen wie sie
erfahren was sie erfahren also sie sie
müssen alle informationen geheim halten
weil sie natürlich ein ganzes
flächendeckendes sensor netz haben
das ihnen nicht nur dabei hilft jusos
oder ufos zu entdecken sondern eben auch
spionage flugzeuge spionage u boote
spionage drohen fliegende oder oder
schwimmende und so weiter und so fort
und das ist natürlich ein das ist wenn
wenn die jetzt sagen ja da haben wir das
festgestellt und das rot dann könnte ja
vielleicht ein potenzieller gegner wie
russland oder china rauskriegen auf
welche art und weise die das
festgestellt haben müssen damit sie es
wahrgenommen haben und das ist das wovor
sie sich fürchten weil dann könnte der
gegner ja anfangen drohnen zu bauen oder
irgendwelche spionage sachen die dieser
entdeckung entgehen können das ist der
grund warum die das geheimhalten so und
tatsächlich gibt es aber in der
geschichte einen ganzen haufen fälle von
unterseeischen objekten wir haben auf
extra magazin tv einen langen vortrag
von paul stonehill einem russisch
stämmigen journalisten der in den usa
wohnt und über die erkenntnisse der
russen geredet hat es möchte auch in
zukunft mehr noch darüber berichten es
gibt einen ganzen haufen informationen
über unterseeische objekte die sehr
ernst zu nehmen ist viele davon vom
militär übrigens und auch aus älteren
jahren also selbst aus den 40er 50er
60er jahren gibt es erstaunliche fälle
und denken wir auch daran dass der tic
tac fall von 2004 als der
flugzeugträger uss nimitz vor der
westküste der usa in der nähe der insel
katharina island rom geschwommen ist und
von einer ganzen armada von diesen tick
tack ähnlichen rund genutzten
großen weißen
bisher so belästigt worden ist dass es
da eben auch berichte gab wie die dinger
ins meer getaucht sind und aus dem meer
raus und in die atmosphäre
ich glaube der radar operator kevin day
hat auch berichtet wie die in
sekundenbruchteilen von einer
unglaublich hohen höhe von außerhalb der
atmosphäre bis runter kurz über die
meeresoberfläche
schießen und dann wieder zurück und so
weiter also da ist irgendetwas mit mir
und vor allem in der nähe von katharina
heilend und dann gibt es ja auch louis
elizondo selbst der als eine seiner fünf
ob sie erwarten also die fünf merkmale
die ufos von gewöhnlichen flugzeugen
unterscheiden angegeben hat naughty
medium treffer also multi medium reisen
das bedeutet diese objekte sind vielfach
dabei beobachtet worden wie sie im
weltraum in der atmosphäre oder unter
wasser
fliegen also sich fortbewegen können
ohne dass es irgendeinen unterschied
gibt ohne dass sie bestimmte
schwimmfähigkeiten haben müssen
bestimmte flügel oder bestimmte
propeller oder irgendwas die bewegen
sich einfach in allen drei medien gleich
und drei medien sage ich weil die haben
eine unterschiedliche dichte im weltraum
gibt es keine luft da ist die dichte
natürlich sehr sehr gering in der luft
ist sie schon ein bisschen höher weil da
gibt es luft aber unter wasser ist die
dichte viel viel höher und da braucht
man eigentlich ganz anderen antrieb
und das trifft auf diese ufos oder apps
einfach nicht zu die können sich in
allen drei medien gleichermaßen bewegen
das heißt also wir könnten mal darüber
nachdenken ob einer der lösungen für das
ufo rätsel hier liegt in diesem meer und
wenn wir uns das mal genauer angucken
ich meine hier ist natürlich die
jetzt natürlich die tiefe ziemlich
gering aber es gibt dagegen dann im meer
wo es sehr sehr tief runter geht viele
kilometer marianne marianengraben heißt
glaube ich der eine graben wo es 20
kilometer tief geht und man sagt dass
man über die mehr über die
mondoberfläche mehr weiß als über die
meerestiefen das weiß ich nicht ob das
so ist ich meine zumindest offen
zumindest inoffiziell dürfte das militär
also sehr viel mehr schon
ausgekundschaftet haben aber was völlig
klar es ist dass die großen tiefen der
ozeane für uns menschen in der regel
nicht erreichbar sind und
um jetzt wieder eine unzulässige
anthropozän trish
spekulation in den raum zu werfen
also wenn ich jetzt im alien wäre was
auch immer wir uns darunter vorstellen
und ich möchte also die menschheit
auskundschaften oder mich auf oder
möchte die menschheit auskundschaften
dann mache ich das ja nicht in dem ich
vor dem heimatplaneten hier immer wieder
rüber fliegen mehrere lichtjahre lange
runde drehen und dann wieder zurück
fliegen sondern ich überlege mir
natürlich ob ich eine basis bauer und
wobei ich die basis ich baue die
natürlich da wo die einwohner des
planeten mich nicht finden können eine
andere sache ist es und das ist
eigentlich das ist eigentlich so die
vermutung zu der ich über mehr komme ist
dass wir es also gar nicht mit
außerirdischen zu tun haben sondern dass
wir es tatsächlich hier mit
ja mit lebewesen zu tun haben die
gemeinsam mit uns diesen planeten
bewohnen aber halt unter anderem da
unten und wir sind halt hier oben und
die können sachen die hier nicht können
und vielleicht ist es das auch was louis
elizondo in seiner rede da gemeint hat
dass wir vor einem neuen paradigmen
wechsel stehen und dem wir erkennen
dass die welt etwas größer ist
und ich will also ich bin wirklich sehr
gespannt ich denke dass wir in nächster
zeit sehr viel mehr noch darüber hören
werden was da unten oder ich hoffe dass
wir mehr darüber erfahren werden was da
unten passiert im meer ich bin hier
ebenfalls strategisch schon mal ganz gut
niedergelassen auf einer kleinen insel
im mittelmeer
und man hört dass es auch hier
geschichten gibt seltsame geschichten
und übrigens interessiert sich auch der
harvard professor avi lob sehr für
sachen die eventuell von außerirdischen
sind und im meer gelandet sein könnten
darüber habe ich kürzlich ein interview
mit ihnen gemacht und das erscheint
demnächst bei uns auf extrem magazin tv
und es gibt auch von dieser insel hier
ziemlich viele geschichten von
ufos die aus dem wasser auftauchen und
ins meer hinein fliegen und so weiter
also auch da bin ich jetzt gerade dran
und werde daran arbeiten so weit erst
mal hier von diesen reflexion
es bleibt spannend und
es ist unglaublich aufregend und ist es
natürlich alles nach wie vor nichts als
heiße luft wenn man das so will ja wenn
man schon wenn man wenn man eine eine
niedrige frustrationstoleranz hat und
schnell immer butter bei die fische will
und so dann ist nichts für euch leute
geht zum autorennen oder zum fußball da
weiß man nach 90 minuten steht das
ergebnis fest so ist das bei den uhus
nicht dass es eben was für freigeister
und freigeister die haben eben lust
daran sich in solche komplizierten
themen zu verbeißen und ich bin halt
einer davon deswegen dieses video also
macht es gut und schaut auch unbedingt
mal nicht nur auf ex magazin vorbei
sondern auch vor allem auf exopolitik
punkt org das ist ja die website auf der
ich immer die wichtigen die
primärquellen verlinke und nicht so sehr
die videos und
wo ich den eindruck habe die wird
irgendwie von google nicht so gemacht
ich weiß nicht woran das liegt wir haben
also es hier auch mäßig schon alles
mögliche gemacht aber die wichtigen
sachen die dort sind bekommen meiner
meinung nach viel zu wenig
aufmerksamkeit guck mal auf exopolitik
wort vorbei und wir sehen uns bald
wieder hier bei rob lektion
ach so eine sache noch ich denke da
unten tobt das leben unter dem meer und
jeder aufmerksame disney trickfilm
zuschauer weiß dass selbstverständlich
schon seit arielle die meerjungfrau und
in dem sinne möchte ich also auch dieses
video beenden mit einer kurzen wichtigen
zitat aus der welt der
trickfilm figuren
unter dem meer unter dem meer unter dem
meer unter dem meer niemand frittiert
dichtung serviert ich hier zum verzehr
der mensch hat uns zum fressen gern doch
hier sind seine haken verlas stress und
hass sein leben muss spaß sein unter dem
meer
unter dem meer unter dem meer unter dem
meer unter dem meer ist das nicht toll
ihr ganz wundervoll ihr voller esprit
sogar die sprotten und der lachs die
spielen sport dem weg zum platz
wir spielen alle zander und qualle unter
dem meer