{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CfQF2Bls3dg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Pr\u00e4-Astronautik\uff1a Verborgene Einsiedler und fliegende Wagen - Dr. Algund Eenboom \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wernher von braun
der vater der mondrakete hat einmal
gesagt bei der eroberung des weltalls
gibt es zwei probleme die schwerkraft
und der papierkrieg mit der schwerkraft
wären wir fertig jene überwindung der
schwerkraft war bei seinem
alttestamentarischen vorgänger dem
eisenzeitlichen stammesfürsten salomo
ebenfalls kein problem
hatte er doch einen brillanten
außerirdischen lehrmeister der
vermutlich den papierkrieg gleich mit
erledigt hatte zitat aus dem alt
idiotischen nationalepos dem quebrada
das kapitel 30 in der englischen
übersetzung salomo gab der königin von
saba alle erwünschten herrlichkeiten
kamele und wagen an die 6000 die mit
kostbaren geräten beladen waren
weitere geschenke werden von den
aufgeführten präsenten deutlich
differenziert gefährte also nicht wagen
in denen man lasten über die wüste
transportieren konnte ferner ein
fahrzeug nicht schiff mit dem man über
das meer fuhr und an fahrzeug indem man
die luft durchqueren konnte peter
building und ich haben nach dem patent
des amerikanischen erfinder des doktors
allem und andrews aus dem jahre 1864
ein derartiges luftschiff modell gebaut
da seine flugeigenschaften weitgehend
mit den schilderungen im februar gast
übereinstimmen
hier schon einige historische
filmaufnahmen die ich das letzte mal
anlässlich der weltkonferenz in bern
1995 gezeigt habe hier sehen sie ein
modell welches nur aus packt aus draht
folie besteht von dr oetker mit helium
gefüllt und wir sehen die schon mit so
einer simplen versuchsanordnung hier ein
auftrieb nach vorne entsteht der
natürlich mit entsprechender technik
auch lenkbar gemacht werden kann
das haben meine frau und ich mit peter
belting und unterstützt in der bremer
vulkan werft geschafft wir befinden uns
hier in einem holzkasten an einem kran
hängend mit dem gerade geschilderten
luftschiff modell und werden jetzt auf
die stolze höhe von 45 metern gift und
ich muss dazu sagen heute will ich das
nicht mehr machen nämlich das ganze ding
hatte nur eine kleine
also wer die gewissen nicht mal waren
wir bei einer seilbahn
dann hätte man mehr möglichkeiten gehabt
wieder heil hinzu kommen hierbei der
glide winkel äußerst knapp bemessen hier
ist der pilot unten am boden sportlich
gepresst
so jetzt geben wir das luftschiff das
erste mal frei ist gleich soweit wir
müssen erst noch die richtige position
kriegen und ist doch jetzt läuft es ab
ist es buch lass dich getrimmt und jetzt
spielt peter bölting etwas mit der
trennung und jetzt gibt der seitenruder
und wir sehen das schiff driftet jetzt
rüber
jetzt wird es wieder etwas buch lastig
getrimmt und das dürfen wir nicht zeigen
es kommt jetzt die fregatte
das ist eine andere sache