{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X4rgbcXkhgw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Prophezeiungen - Die Wissenschaft der Intuition ","mylang":"de"}
ich behaupte immer wieder die freche aus
sorge das eigentlich all das was mit
intuition
medialen durchsagen intuitiven
durchsagen überhaupt wahrscheinlich die
älteste wissenschaft der welt ist
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister glauben sie
eigentlich dass es möglich ist in die
zukunft zu schauen dinge zu erahnen und
konkret auszusprechen noch bevor sie
wahr werden für den schweizer martin
zoller sind das keine bloßen vermutungen
er arbeitet täglich mit seinen sechsten
sinn und zwar nicht nur für privatleute
sondern auch für geschäftskunden in
seinem vortrag prophezeiungen hat martin
zoller jetzt gezeigt wie das so ist mit
seinem sechsten sinn denn der gehört
offenbar zum menschsein dazu
wir werden alle mit 67 geboren
leider ist es so dass wir in unserer
gesellschaft
nur über fünf sinnen lernen und den 16
vergessen
was dabei passiert ist verständlich
diese 16 also das dritte auge das
eigentlich
prophezeiungen wahrnimmt oder spürt
sieht verschließt sich
unsere intuition oder das visionäre
sehen kann wie wir heute wissen ein
organ zu gerechnet werden und zwar der
zirbeldrüse die zirbeldrüse die ist
ungefähr so groß wie ein reiskorn
befindet sich im mittelhirn und ist
interessanterweise wen erstaunt auf der
höhe der stirn
und deswegen sprechen wir ja auch von
dritten auge das heißt nicht einfach
weil er auf der stirne noch platz ist
hat man jährigen irgendwann entschieden
hier malen wir noch ein drittes auge hin
das sieht auch ästhetisch schön aus und
passt sondern das war weil
schon früher bereits bewusst wurde dass
hier ein organ ist aus diesem sinne dem
16 hinzugerechnet werden kann
die zirbeldrüse als organ zur seele oder
als mit der funktion der aus ähnlichen
oder hören wahrnehmung ist nicht neu
inschriften die über 2000 jahre alt sind
wurde das erste mal bereits die
zirbeldrüse in diesem zusammenhang
erwähnt
was passiert wenn wir einen muskel
längere zeit nicht benutzen er wird
kleiner er schrumpft
was passiert wenn wir sport machen
fitnesstraining und
muskel trainieren sie werden größer und
stärker
genauso verhält es sich mit dem sechsten
sinn
wenn wir den 16 10 über längere zeit
nicht nutzen dann schrumpft dieses organ
dann schrumpft auch diese fähigkeit dann
schrumpft die wahrnehmungs form
außerirdische wir haben gestern viele
zeichnungen oder auch bilder von
außerirdischen gesehen und vielleicht
ist es euch aufgefallen dass auf den
meisten davon diese wesen keinen mund
und keine ohren haben
kann sich jemand vorstellen wieso
genau telepathie das heißt bei diesen
wesen ist
ähnlich wie bei uns auch
nicht nur einer sondern vielleicht sogar
zwei in diesem sinn in diesem falle zwei
zähne haben sich zurückgebildet wenn wir
über generationen werden
noch ohren benutzen weil alles
telepathisch läuft dann entwickeln sich
die zurück dann irgendwann wächst der
mond wieder zusammen und die ohren
werden auch kleine das passiert
natürlich nicht in ein zwei generationen
sondern über mehrere generationen aber
das ist auch einer der gründe wieso
diese wesen anders aussehen als wir
könnte es also sein dass wir einfach
erstmal anfangen müssten zu üben damit
sich die intuition wieder einstellt
sozusagen in die muckibude für hellseher
gehen wie das geht das erfahrt ihr jetzt
in voller länge bei uns auf exo magazin
tv schaut doch mal vorbei und was haltet
ihr davon ist es möglich in die zukunft
zu schauen ist euch das vielleicht schon
mal selbst passiert oder sagt er das ist
alles blödsinn
hinterlasst wir wieder eure meinung in
den kommentaren und abonniert unseren
kanal wenn wir es nicht schon getan
haben und wenn euch das video gefallen
hat dann gebt uns doch einen daumen nach
oben mit dem hellsehen ist das ja so
eine sache wenn ihr sehen wollt wie
martin zoller seine fähigkeiten einsetzt
um anja lehmann aufzufinden dann klickt
euch doch zu diesen kurzfilm lost in
erle und wenn ihr wissen wollt was
wissenschaftler zum gedankenübertragung
zu sagen haben dann klickt euch doch
hier zum interview mit rupert sheldrake
also dann ihr habt die wahl