{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C_UruClPDws","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Protokoll einer UFO-Landung - Jim Penniston ","mylang":"de"}
Ich bin mir nicht sicher, ob es guten Morgen oder
guten Tag ist, es ist zwölf Uhr.
Mein Name ist James Penniston. Die United States
Air Force ist 1980 in den Ruhestand getreten.


Ich war damals dem größten taktischen Jagdgeschwader der Luftwaffe zugeteilt  Ich war bei Raf
Woodbridge in England stationiert und war damals als leitender
Sicherheitsoffizier für die Sicherheit dieser Basis verantwortlich.
Ich besaß die streng
geheime Sicherheitsfreigabe für die USA und Nadeln
und war kurz nach Mitternacht für den Schutz
der Ressourcen der kriegsführenden Region
dieser Basis verantwortlich  Am
26. Dezember 1980
teilte mir Stabsfeldwebel Stefan mit, dass einige Lichter
im Rendlesham-Wald direkt
vor dem Hintertor gesehen wurden. Er teilte mir mit,
dass alles, was er sah, nicht abgestürzt sei. Er
sagte mir, es sei gelandet

Da wir davon ausgingen, dass es sich möglicherweise um ein abgestürztes
Flugzeug handelte, befahl ich dann Herman Cabanne
Zac A1C Burles, mit mir
außerhalb des Geländes zu antworten. Als wir an der abgestürzten
Absturzstelle ankamen, wurde schnell klar,
dass wir es nicht mit einem
Flugzeugabsturz oder irgendetwas anderem zu tun hatten
Wir haben jemals darauf geantwortet, dass ein
helles Licht von einem Objekt auf
dem Waldboden ausging, als wir uns ihm zu
Fuß näherten. Eine Silhouette eines Reininger-Fahrzeugs mit einer
Länge von etwa neun Fuß und einer Höhe von sechseinhalb Fuß
kam in Sicht. Das Fahrzeug war vollständig
intakt und lag darin  Eine kleine Lichtung
direkt im Wald,
als wir drei uns dem
Fahrzeug näherten, bekamen wir
Funkschwierigkeiten. Ich fragte dann „Airman Can Ban
Sach“, die Funkübertragungen
an unser Kontrollzentrum weiterzuleiten und als
Relais zu fungieren. Burroughs und ich machten uns auf den Weg
zum Fahrzeug  Als wir das
dreieckige Fahrzeug erreichten, wirbelten blaue
und gelbe Lichter um die
Außenseite, als wären sie Teil der
Oberfläche. Die Luft um uns herum war
elektrisch geladen und wir konnten
auf unserer Kleidung, unserer Haut und unseren Haaren nichts spüren,
nichts in meinem  Das Training bereitete
mich auf das vor, was ich sah. Nach zehn
Minuten ohne erkennbare Aggression stellte
ich fest, dass das Fahrzeug nicht feindlich
gegenüber meinem Team und der Basis war. Gemäß den
Sicherheitsprotokollen führten wir eine
gründliche Untersuchung vor Ort durch, zu der auch
eine vollständige physische Untersuchung
des Fahrzeugs gehörte  Dazu gehören Fotos und
meine Notizbucheinträge. Ich hatte eine Zeit und
leitete sie mit dem Funkgerät über
Fliegerbefehle an unser Kontrollzentrum weiter. Diese
waren erforderlich. Auf einer Seite des Fahrzeugs
befanden sich Symbole, die drei
Zoll hoch und etwa
zweieinhalb Fuß lang waren  Lange Zeit ein ziviles
Torialdesign. Das größte Symbol war ein Dreieck
in der Mitte in der Mitte der
anderen. Diese Zonen waren in die
Oberfläche eines Risses geätzt, der
gewarnt wurde, sogar die gesamte Platte zu berühren. Schwarzer
Onyx spürte
das Gefühl, das ich während der Begegnung hatte  Es
war wie kein Flugzeugtyp, den ich jemals
zuvor gesehen habe. Es war ein im Jains-Buch
bekannter Flugzeuge oder irgendetwas, was ich gesehen habe.
Nach etwa 45 Minuten spürte ich, wie das
Licht des Mists wieder ausging, um die
Burles zu verstärken, und ich nahm dann eine Verteidigungsposition ein
weg vom Fahrzeug, als es
ohne Lärm
oder Luftstörung vom Boden abhob, es durch
die Bäume manövrierte und mit
unglaublicher Geschwindigkeit davonschoss, es war
im Handumdrehen verschwunden. In meinem Gesetzbuch, das sie
hier haben, habe ich „Geschwindigkeit“ geschrieben  In
dieser Nacht waren über 80 Mitarbeiter der Luftwaffe,
allesamt ausgebildete Beobachter, die dem
81. Geschwader der Sicherheitspolizei zugeteilt waren, Zeugen des
Starts. Die bei dieser Untersuchung gewonnenen Informationen wurden

über meine militärischen Kanäle gemeldet. Das Team
und die Zeugen wurden angewiesen, die
Untersuchung streng geheim zu halten und nicht
weiter zu diskutieren  Die
Fotos, die wir aus dem Basislabor geholt haben, dürften
zwei Rollen von 35 Millimetern sein,
natürlich sind wir anscheinend
überbelichtet, danke
