{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=icYSpi_vMkQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Polizisten sichten UFOs - ein Kriminalbeamter deckt auf! \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
schlüssel sieht der in martinsried race
klanglos doch als er zurück lief war er
plötzlich er in grell weißes licht
eingehüllt seine nächste unterbewusste
erinnerung war dass er auf eine art bett
lag und kleine wesen sah wie er als so
eine art glühbirnen beschrieb mit großen
köpfen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
und dem magazin für freigeister weltweit
gibt es zehntausende berichten über
ufo-sichtungen und nicht wenige davon
stammen von polizeibeamten in gelöst der
frühere kriminalbeamte gary hamilton aus
england
der sammelt solche zeugen aussagen
seiner kollegen und inzwischen hat er in
seiner datenbank mehr als 500 fälle mit
über 1000 beteiligten polizeibeamten
gesammelt und nun hat er in deutschland
zum ersten mal die wichtigsten fälle aus
seinem land präsentiert und zwar einen
nach dem anderen lake windermere das ist
einer der bekanntesten fälle in der
datenbank wegen der vielen beamten die
das seltsame objekt beobachtet haben
oder in einer nacht sahen 17
verschiedene polizeibeamte von acht
verschiedenen positionen aus dieses
komische objekt das über den himmel flog
einige beschrieben es als dreieckig
andere als diamant für mich aber es hing
von dem winkel ab indem sie das objekt
beobachteten
da ist der standort ja ganz entscheidend
wenn man ein zylinderförmiges objekt von
der seite sieht dann sieht es aus wie
ein zylinder
aber wenn man es von hinten sieht dann
ist das nur ein lichtpunkt er herrschte
also große übereinstimmung
es bewegte sich völlig geräuschlos das
britische verteidigungsministerium wurde
darüber informiert aber es gab keine
rückmeldung
darauf komme ich später zurück er
polizeiwachtmeister toni dort und
arrandale zwei uniformierte beamte in
einem polizeiwagen
hier sehen wir wachtmeister dort beide
haben das hier beobachtet dass für sie
aus wie ein flugzeug
es lebte 15 metern über ihren kaffee 53
meter
das ist etwa so weit wie das dach von
dem haus da drüben also ich denke mal da
weiß man ganz genau was man da sieht
wenn es so nahe ist
es war eine große scheibe mit fenstern
es machte keine geräusche und flog
direkt über ihrem wagen hinweg bist du
denn herkommen was passierte in conan
levi&#39;s gibt und in north yorkshire
interessanterweise wurde toni dort zum
ufo forscher als er in den ruhestand
ging und er schrieb auch ein buch der
ufo forscher es ist ziemlich gut und
immer noch erhältlich
und nun zu einer meiner lieblings
sichtungen und zwar wegen all der
einzelheiten aber geht es um den
polizeibeamten eric raymond ein ganz
normaler polizistin die ihm doch er
hatte sein fahrzeug bei einem anderen
polizeiauto auf dem land gefragt
das stammte also drei polizisten um zwei
autos herum und zwar auf dem land die
rauchten und unterhielten sich plötzlich
sahen wir am horizont einen hellen blitz
er kam so schnell dass sie sich nicht
weiter darum kümmert gibt sie sprachen
weiter fünf minuten später erschien aus
dem nichts plötzlich ein riesiges objekt
vor ihnen ihre beschreibung nach sei es
so groß wie ein fußballfeld gewesen und
habe etwa 120 meter über dem boden
geschwebt
es strahlte einen riesigen lichtstrahl
von der größe eines fußballfeldes über
die grasfläche so als ob es den boden
abscannen würde
all das geschah geräuschlos noch
faszinierender war das an der seite des
großen objektes etwa sechs kleinere
objekte waren die dort völlig
geräuschlos um das objekt herum flora
sie waren nicht sicher ob sie eine
meldung absetzen sollten nach wenigen
minuten verschwand das objekt
aber nicht nach links oder rechts oder
oben oder unten sondern einfach ins
nicht mehr sind eine außergewöhnliche
sichtung abduschen tests der folgende
fall wird in großbritannien als der
bekannteste entführungsfall betrachtet
dabei spielt dieser polizeibeamte eine
rolle
ich habe ihn sehr gut kennengelernt als
ich ja geschichte nachgingen
die geschah ende november 1980
es gibt verschiedene interessante
aspekte daran auch wenn er ganz allein
war
er war so ganz allein in einem
polizeiauto und fuhr auf einer
landstraße aus der stadt heraus als er
ein objekt am boden bemerkte dass direkt
über der straße lebte er musste das auto
wenige meter davor anhalten
20 meter vor ihm blockierte das objekt
seinem weg und er beschrieb folgendes
eine reihe von dunklen fenstern oben und
die unterseite drehte sich gegen den
uhrzeigersinn
dadurch entstand eine zentrifugalkraft
da es november war wurden alle blätter
die auf dem boden lagen herum gehörte in
dieser nacht hatte es geregnet als das
objekt verschwand und er später mit
einem weiteren beamten zurück kam fanden
sie eine kreisrunde trockene fläche und
alle blätter und äste von den bäumen
lagen kreisförmig ringsherum auf dem
boden dort wo das objekt gewesen war
auch dies ist in gewisser weise eine art
von bestätigung zunächst nicht sie
konsum hielt sie in der nacht darauf
erschien er zum team und er erfuhr dass
er nicht der einzige war noch drei
weitere uniformierte beamte hatten von
den hügeln vor ort ebenfalls ein
seltsames objekt beobachtet
und zwar nur minuten bevor er sie
machten ihre richtung öffentlich es gibt
also drei weitere zeugen und es geschah
nur minuten davor also stimmt auch die
zeitliche abfolge und dann gab es da
noch einen hausmeister einer schule der
gerade zur arbeit ging als ein objekt
direkt über seinem kopf inex los und
zwar genau in die richtung wo allen
später seine sichtung machte interessant
an allen ist folgendes als er das objekt
zum ersten mal sah versuchte er einen
funkspruch abzusetzen aber sein
funkgerät war tot
dann versuchte er es über das funkgerät
im polizeiauto
auch das ging nicht er hatte einen
zeichenblock dabei also begann er das
objekt zu zeichnen und das ist eine
skizze davon der ausgeprägten beschloss
er aus dem wagen auszusteigen und auf
das objekt zuzugehen
doch dann passierte etwas seltsames
seine nächste bewusste erinnerung war
dass er plötzlich 90 meter weiter auf
der straße entlang fuhr
es gab also einen zeitsprung den er sich
nicht erklären konnte dass hinter all
den ufo sichtungen von polizeibeamten
nur irdische geheime flugdrohnen stecken
das hält gary herbert ein für
ausgeschlossen zumindest seien
polizisten von entführungen dresden
was denkt ihr darüber den ganzen beitrag
könnt ihr ab sofort bei uns auf extra
dvd für 49 euro erhalten sie dort zugang
zu sämtlichen exklusive themen wie salz
gips oder erstmal weiter schaut hier
berichtet ein journalist über einen
kreis in brasilien und dort erfahrt ihr
mehr über das phänomen er in führung
dies teilte daud