{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cAsGoxHHy6E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Projekt Stellar - Der geheime Ursprung der UFOs \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
ich glaube dass die ufo-phänomene aus
mehreren Matrizen stammen
ich bezeichne das als einen und
plurygenischen Ursprung
und dass sie von Zeit zu Zeit ohne
Vorwarnung auf völlig nichtsahnende
Zeugen treffen und zwar komischerweise
vor allem in nicht bebauten Gegenden
in Gebieten wo viel Natur vorherrscht
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister tja wer hätte
das gedacht dass das mit den UFOs mal
noch so spannend wird immer mehr
militärzeugen reden öffentlich über ihre
Sichtungen Politiker und Wissenschaftler
beginnen die mysteriösen Flugobjekte
ernst zu nehmen und auch die NASA will
UFOs erforschen aber nicht nur die denn
auch in anderen Ländern werden mehr und
mehr Wissenschaftler auf das Phänomen
aufmerksam in Portugal hat sich nun ein
neues wissenschaftliches Netzwerk
gegründet Projekt Stella heißt es und es
umfasst Wissenschaftler aus mehreren
Ländern und diese Forscher die halten
sich nicht mehr mit der Frage auf ob es
UFOs überhaupt gibt denn das steht für
sie fest sondern was sie wollen ist ein
für alle mal die Frage beantworten woher
sie wirklich kommt denn so wie es
aussieht waren die seltsamen Flugobjekte
schon immer hier nur wurden sie früher
eben etwas anders interpretiert
Interesse die Ereignisse von Fatima
geschah am 13 mai 1917 hingegen war von
drei kleinen Hirten die Cousins waren
Lucia Franzisko und ihr kinda und an
jenem Tag am Morgen trieben sie ihre
Schafe und Ziegenherde in die Berge so
wie immer das war typisch bei der
portugiesischen ländlichen Bevölkerung
im Landesinneren
sie waren sehr arm sehr bescheiden
und eines Tages zeigte sich Ihnen ein
sehr intensives Licht auf dem die
typische Figur einer Dame eines Mädchens
erschien wie es Lucia beschrieb mit kaum
10 Jahren das älteste Kind
die Erscheinung wurde als eine kleine
Frau beschrieben ein Start leuchtendes
Mädchen sehr klein etwa so groß wie die
Kinder
seltsamerweise etwa einen Meter und 20
Zentimeter
großer
Mensch
also ist das Bild dass ich hier gerade
gezeigt habe gar nicht das Richtige
das ist eine der klassischen
ikonographischen Abbildungen die im
August desselben Jahres 1917 bereits
kursiert sind und versuchten die
katholische Interpretation der Verehrung
darzustellen die bereits in der
unbewussten Tradition der Portugiesen
angelegt war
die Figur der Jungfrau Maria gab es
tausendfach als Statue in unzähligen
Tempeln kleinen Kapellen Kirchen und so
weiter
das war nichts Neues im portugiesischen
religiösen Unbewussten es war nur die
vermeintliche Bestätigung der Existenz
dieser in Licht gekleideten Dame die
Lucia als eine kleine Frau beschrieb ein
kleines Mädchen das extrem leuchtete und
den man nur schwer in die Augen sehen
konnte weil sie von einer sehr
intensiven Leuchtkraft war
in diesem Zusammenhang gab es eine Reihe
von Erscheinungen an jedem 13 des Monats
von Mai bis Oktober bei denen sich eine
typische Manifestation zeigte das
sogenannte Sonnenwunder ein
sonnenphänomen das von tausenden von
Menschen die wir hier auf diesem Foto
sehen interpretiert wurde als der
Abstieg der Sonne selbst auf die Menge
serkanter
am 13 oktober 1917 versammelten sich
etwa 50.000 Menschen dort die damals
gezählt wurden
damals handelte es sich offensichtlich
um ein Wunder in für Tausende von
Menschen darunter Menschen mit einer
gewissen sozialen Verantwortung
intellektuelle Juristen Professoren
Ingenieure Ordensleute der katholischen
Kirche was unmöglich diese Phänomene des
angeblichen Abstiegs der Sonne auf die
Menge zu deuten obwohl es nichts anderes
war als unser Stern oder die wahre Sonne
die uns jeden Tag beleuchtet
es ist natürlich unmöglich wenn diese
Tatsache wurde überprüft
andernfalls würden wir uns jetzt nicht
hier unterhalten denn sonst wäre die
Erde völlig verkohlt
o wir gehen bei unserer Forschung aber
nicht einfach davon aus dass es sich um
etwas außerirdisches handelt und so
weiter
sondern als Historiker versuchen wir die
Originaldokumente aus erster Hand zu
analysieren zu zerlegen und zu
interpretieren
das ist der Unterschied zu all den
anderen Werken die über die Phänomene
geschrieben wurden und die nur auf den
verfälschten und veränderten Aussagen
aus zweiter oder dritte Hand beruhen
wir haben direkte Ermittlungen
angestellt
und das war der große Verdienst meiner
Kollegin Dr Fina
sie hat es tatsächlich geschafft die
katholischen Behörden der Fatima
Heiligtümer zu überzeugen und erhielt
die Erlaubnis die gesammelten Dokumente
der Heiligtümer direkt zu analysieren
und eine kritische Dokumentation der
Heiligtümer von Fatima zu erstellen
nicht nur von 1917 sondern auch von
allen anderen kleinen Heiligtümer die
sagen wir von verschiedenen Ordensleuten
Theologen und so weiter in Umlauf
gebracht wurden
das ist das wichtige dass wir die
Dokumente aus erster Hand bekamen also
Dokumente die von den Zeugen verfasst
wurden die direkt an den Beobachtungen
in Fatima beteiligt waren
von Zeugen mit eigenen Erfahrungen die
sie erlebt haben und nicht die zweite
oder dritte Interpretation davon
und da war unsere Beobachtung relativ
einfach
denn wir konnten zeigen dass die
Erfahrungen von vielen Dutzend Menschen
damals sehr gut mit den Effekten
übereinstimmten die jetzt in aktuellen
Berichten von ufo-zeugen beschrieben
werden
physikalische und psychologische
Reaktionen die Auswirkungen auf die
Umgebung und so weiter und so fort
personsfall eine Art Vorwort für die
heutigen weltlichen und profanen
Begriffe die wir heute dafür verwenden
was waren denn die biologischen
Auswirkungen die mit dem aktuellen
UFO-Phänomen übereinstimmen
sehr einfache Effekte die aber
gleichzeitig sehr komplexe in ihren
ursprünglichen Ursachen waren
nämlich die Empfindung von intensiver
Hitze gefolgt von körperlichen
Empfindungen und physiologischen
Veränderungen wie bei jemandem der
geheilt wurde
einer der behauptete eine Wunde im Mund
zu haben wurde auf der Stelle geheilt
ein weiterer Effekt der beschrieben
wurde war das Trocknen der Kleidung
denn kurz vor dem angeblichen Abstieg
der Sonne auf die Menge war ein sehr
starker Regen gefallen wenn nicht nur
den Boden sondern auch die Kleidung
vollständig durchnässt hatte
die Kleider der Menschen waren völlig
nass und plötzlich nachdem die Sonne
sich genäht hatte waren die Kleider der
Menschen und der Boden sofort trocken
ohne jede Spur des starken Regens der
zuvor gefallen war
das geschah gleichzeitig eine
physiologische Empfindung das Gefühl der
Heilung eine Empfindung von sehr
intensiver Hitze und das Trocknen der
Kleidung nach einem starken Regenfall
und gleichzeitig haben viele dieser
Zeugen im Kopf ein lautes Summen gehört
wie das starke Summen von Bienen und
zwar nicht durch eine externe
Geräuschquelle sondern direkt im Ohr was
durch irgendeinen externen Vorgang
ausgelöst und direkt ans Gehirn geleitet
wurde
Inklusion
diese drei oder vier sehr komplexen
Auswirkungen geschahen während des
angeblichen Abstiegs der Sonne auf die
Menschenmenge und wurden von ihr
hervorgerufen
es war also ein absolut überraschender
Aspekt der bis dahin nicht analysiert
worden war denn offensichtlich wurde die
Bedeutung des Phänomens strikt auf der
religiösen Ebene gehalten auf der Ebene
der Verehrung der angeblichen Wunder die
die Menschen bei diesem Ereignis
erfahren haben
und all diese sehr wichtigen und
einzigartigen Erkenntnisse über die
Ursache und Wirkung würden selbst von
den damaligen Wissenschaften völlig
außer Acht gelassen weil es
offensichtlich nicht das Wissen gab dass
wir heute glücklicherweise haben
offensichtlich hat die Wissenschaft von
1917 völlig abgedankt und die Analyse
der Phänomene völlig aufgegeben
das einzige was die Astronomen sagten
war dass es sich offensichtlich nicht um
eine Sonnenfinsternis handelte das hatte
nichts mit den typischen Bewegungen und
Auswirkungen der Sonne zu tun
das war eine sehr begrenzte sehr
dürftige Reaktion der Wissenschaft und
es war nicht einmal möglich Experten aus
dem Bereichen Medizin Psychologie und
Psychiatrie hinzuzuziehen die alle Daten
sofort und direkt von den Zeugen aus
erster Hand hätten sammeln können
aber glücklicherweise wurden sie erfasst
denn es war möglich diese Erfahrungen
direkt mit dem Zeugen zu dokumentieren
dies hat es uns ermöglicht zunächst dr
Fina und dann mir selbst diese
Auswirkungen im Nachhinein kritisch zu
untersuchen und wir haben versucht diese
Daten nach den aktuellsten Erkenntnissen
zu interpretieren
allerdings in den 80er Jahren des
letzten Jahrhunderts also auch schon
wieder eine Weile her aber es geht immer
noch weiter und wir werden diese Daten
im Hinblick auf die aktuellen
Entwicklungen in der Wissenschaft neu
bewerten
Francisco du bist ja als Koordinator bei
Stella tätig und arbeitest direkt mit
den Wissenschaftlern zusammen die diese
Phänomene bei Stella untersuchen wollen
welche Art von Wissenschaft braucht man
denn eigentlich um so ein Ungeheuer
komplexes Phänomen zu untersuchen
alle Disziplinen alle Bereiche des
wissenswert von der Naturwissenschaften
bis hin zu human und
Sozialwissenschaften der gesamte
Wissensbereich ist notwendig damit wir
versuchen können dass Phänomen zu
verstehen
wenn seine Auswirkungen seine
Implikationen und seine Interpretationen
könnten religiöse Art sein aber sie
könnten auch in den Bereich der
Astronomie der Physik der Psychiatrie
der Geschichte oder der soziologiefallen
also
wir brauchen einfach alle Disziplinen
das gesamte Spektrum der Wissenschaft
wird dafür gebraucht und all diese
Wissenschaftler sind sich also einig
dass es sich hier um ein viel
komplexeres Phänomen handelt als nur
fliegende Untertassen von anderen
Planeten
mit Sicherheit
wenn sie nicht wüssten dass es sich um
etwas komplexes handelt das Gute forscht
werden muss werden sie sicher nicht
dabei
sie sind nur dabei weil sie gesehen
haben dass das Projekt wichtig ist nicht
nur für die Gesellschaft sondern auch
für sie selbst
tja sieht so aus als könnten bald einige
religiöse Selbstverständlichkeiten und
Institutionen ins Wanken geraten zum
Beispiel die Sache mit den
Marienerscheinungen und ich würde sogar
wagen zu behaupten sämtliche Paradigmen
die auf Beobachtungen in der sogenannten
Wirklichkeit beruhen werden wir
hinterfragen müssen gut so ein sehr
wichtiges Interview mit Professor Kim
Fernandes und Francisco Korea dass ihr
ab sofort auf Deutsch und Spanisch bei
uns sehen könnt nur für Abonnenten auf
unserer Website Exo Magazin TV am besten
gleich mal reinschauen denn da gibt es
unzählige Videos für Freigeister die ihr
nirgendwo sonst findet und an der Stelle
möchte ich mich unbedingt noch bei Herrn
D aus g an der W bedanken ohne seine
Unterstützung wäre es ziemlich schwierig
gewesen dieses Interview zu
veröffentlichen also gleich geht&#39;s
weiter hier nur bei uns auf exomagazin
TV bis gleich