{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HMCAWpsT_dI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Prof. Avi Loeb\uff1a Wissenschaftler erforschen UAPs - Das Galileo-Projekt \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die regierung hat wahrscheinlich einen
eisberg von daten von denen wir nur die
spitze sehen ich meine wir sehen nur
einige durchgesickerte videos und bilder
aber ich bin mir sicher dass die
regierung über einen viel größeren
fundus an qualitativ hochwertigeren
beweisen verfügt diese nicht mit der
öffentlichkeit teilt weil sie dadurch
die art der sensoren verraten würde die
sie zur datenerfassung verwendet
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister was steckt
eigentlich hinter den ufos sind es
tatsächlich außerirdische raumschiffe
bislang war die beschäftigung mit
unidentifizierten flugobjekten tabu
besonders für wissenschaftler doch der
zeitgeist kommt jetzt ins rutschen
nachdem die us-regierung bekannt gegeben
hat dass sie für eine vielzahl von
registrierten uk peace keine erklärung
hat recht nun ein angesehener
wissenschaftler vor der astrophysiker
professor avi lob von der harvard
university will endlich wissen was
hinter dem phänomen steckt er hat das
galileo projekt gegründet und will damit
das tun was die wissenschaft seit 70
jahren versäumt
wissenschaftliche beweise sammeln
nun sie sind ja ein angesehener
hochrangiger wissenschaftler sie haben
die black holländische trifft der
harvard university gegründet sind
direktor des institute for free und
computation am harvard smithsonian
center für astrophysik und sie haben
viele jahre lang den lehrstuhl für
astronomie in harvard innegehabt sie
könnten also ein sehr bequemes leben als
angesehener wissenschaftler führen aber
jetzt haben sie vor ausgerechnet nach
ufos zu suchen darf ich sie mal fragen
warum haben sie als nüchterner
wissenschaftler beschlossen ihren ruf
aufs spiel zu setzen
nun ja weil die etiketten die ich mir im
laufe der jahre erworben habe nicht so
wichtig sind
für mich ist die wissenschaft eine
fortsetzung unserer kindlichen neugier
bei der wir fragen über die welt stellen
und versuchen sie mit der
wissenschaftlichen methode zu
beantworten und zwar auf der grundlage
von beweisen der
berichte in die us geheimdienste dem
kongress vorgelegt haben war so spannend
dass er mein interesse geweckt hat
es ist an der zeit dass dieses thema mit
wissenschaftlichen methoden angegangen
wird und wir qualitativ hochwertige
daten sammeln mit einem ein meter
teleskop das auf einen menschen großes
objekt in einem kilometer entfernung
gerichtet ist kann man im prinzip 1
megapixel bild eines nicht
identifizierten luft phänomens machen
man kann den kopf einer stecknadel
erkennen und sogar das etikett made
inland iks hofft er oder mailen
exoplanet ließ sie sich von weit weg
ablesen es geht hier nicht um eine
philosophische debatte sondern nur darum
genügend gute daten zu bekommen und
herauszufinden was es mit diesen
erstaunlichen objekten auf sich hat und
ich denke es ist an der zeit dass dieses
thema nicht mehr nur von politikern und
militärs diskutiert wird sondern dass
wir es in den bereich der wissenschaft
verlagern wo wir es aufklären und
weitermachen können
wenn es sich um etwas ungewöhnliches
handelt dann wäre das natürlich
bemerkenswert wenn wir eine banale
erklärung finden wir das auch gut denn
dann können wir zu anderen themen
übergehen
aber ich denke die derzeitige situation
ist ziemlich unbefriedigend denn die
wissenschaftler machen sich über das
thema lustig während die öffentlichkeit
über den ursprung dieser objekte
spekuliert
und ich muss sagen ich interessiere mich
seit etwa vier jahren für dieses thema
damals wurde ein sehr ungewöhnliches
objekt entdeckt das von außerhalb des
sonnensystems kam das allererste objekt
von außerhalb des sonnensystems
es sah nicht aus wie irgendeiner der
felsbrocken die wir bisher im
sonnensystem gesehen haben der name war
obama und ich habe ein ganzes buch
darüber geschrieben mit dem titel
extraterrestrial natürlich heißt es ein
bild sagt mehr als tausend worte in
meinem fall sagt ein bild mehr als
66.000 worte nämlich so viele wie ich in
meinem buch extraterrestrial darüber
geschrieben habe was war denn so
außergewöhnlich an diesem humor objekt
nun zunächst einmal hatten wir nicht
erwartet einen felsen zu finden denn ich
hatte ein jahrzehnt zuvor eine
abhandlung beschrieben in der ich voraus
sagte wie viele felsen von anderen
sternen wie erwarten sollten und es gab
nicht genug um auch nur einen davon mit
dem teleskop zu sehen das den himmel
abdeckte und zwar um viele
größenordnungen
aber das objekt hat ja auch keinen
kometenschweif es sah nicht wie ein
komet aus es war weder von gas noch von
staub umgeben ein komet ist nur ein
felsen der mit eis bedeckt ist und wenn
er sich der sonne nähert verdampft das
eis dann kann man die gase sehen
aber um dieses objekt oromo am ohr herum
gab es nichts dergleichen
und während es sich drehte änderte sich
die menge des sonnenlichts die von ihm
reflektiert wurde um das zehnfache und
das bedeutete das ist eine sehr extreme
form hatte wenn man versucht die
schwankungen des reflektierten lichtes
während des sammelns zu beschreiben
gelingt dies am besten mit einem
scheibenförmigen objekt einem
pfannkuchen einem flachen objekt und
dann wurde das objekt durch eine
zusätzliche kraft die zusätzlich zur
schwerkraft darauf ein wirkte von der
sonne weggeschoben es war nicht klar
welche kraft es sich dabei handelte und
die kraft nahm umgekehrt proportional
zum quadrat der entfernung ab
also schlug ich vor dass es sich um die
reflexion des sonnenlichts handeln
könnte die es antrieb und dafür müsste
das objekt sehr dünn sein wie ein segel
aber die natur bringt solche objekte
nicht hervor da schlug ich vor dass es
vielleicht künstlichen ursprungs sei und
dann wurde im september 2020 ein
weiteres objekt entdeckt dass keinen
kometenschweif hatte und durch die
reflektion des sonnenlichts von der
sonne weg geschoben wurde und dieses
objekt erhielt den namen 2020 es als es
mit demselben teleskop entdeckt wurde
und dann stellten die wissenschaftler
die es entdeckt hatten fest dass es in
wirklichkeit von der erde kam es
handelte sich um einen raketen booster
der 1966 als teil einer mond lande
mission ins all geschossen wurde es hat
eher dünne wände und deshalb eine große
fläche für seine masse und wir wissen
dass es künstlich ist wohl wie es
hergestellt haben die frage ist wer
oramo hergestellt hat
wie es scheint ist das nicht das erste
mal oder zweite mal das seltsame sachen
entdeckt werden das ist ja schon mit den
50er und 60er jahren geschehen ihre
kollegin beatrice spiele von den
kanarischen inseln fand bei ihren
forschungen heraus dass es sterne gab
die auf einigen fotos zu sehen waren und
auf den nächsten fotos waren sie dann
verschwunden und niemand weiß wo sie
sind und was sie waren und ich frage
mich nur das universum ist ja so ein
riesiger ort mit so vielen wundern so
vielen unerklärlichen sachen warum
beginnen wissenschaftler eigentlich erst
jetzt sich mit diesem thema zu befassen
ich denke es gibt natürlich eine menge
berichte aber es könnte eine bunte
mischung sein es ist möglich dass viele
der objekte die vor langer zeit
identifiziert wurden ganz banale
erklärungen haben dass es sich um
militärische ausrüstung handelt die uns
nicht bekannt war
der punkt ist das schon der fund eines
einzigen außerirdischen oder
technologischen objektes gewaltige
auswirkungen auf die menschheit hätte
und deshalb ist es mir egal ob 99
prozent aller berichte banale
erklärungen haben
was wir tun ist wie bei einem
angelausflug wir suchen nach diesen
seltenen fischen die sich in unseren
haken verfangen also in den teleskopen
die wir benutzen und die darauf
hinweisen dass sie von irgendwo anders
her kommen und
warum ist das selbstverständlich warum
ist das nicht spekulativ die antwort ist
ganz einfach weil wir jetzt wissen dass
etwa die hälfte der sonnenähnlichen
sterne also der sterne die wie die sonne
aussehen einen planeten von der größe
der erde haben der ungefähr den gleichen
abstand hat auf diesem planeten von
denen es allein in der milchstraße
mehrere milliarden gibt könnten also
ähnliche bedingungen geherrscht haben
und hinzu kommt dass die meisten sterne
milliarden jahre vor der sonne
entstanden sind stellen sie sich also
eine zivilisation vor die technologisch
so weit fortgeschritten ist wie wir wir
sind dabei eine künstliche intelligenz
zu entwickeln die in den nächsten jahren
autos fahren und medizinische
entscheidungen treffen wird stellen sie
sich vor sie schicken ein solches system
künstlicher intelligenz ins all es wird
selbstständig agieren nachdem es
trainiert wurde das ist so als würde man
kinder in die welt schicken nachdem man
sie erzogen hat und sie selbstständig
werden man braucht nicht mit ihnen zu
kommunizieren sie können selbstständig
agieren indem sie den richtlinien folgen
die man ihnen gibt und wenn eine andere
technologische zivilisation genügend
sondern schickt die sich selbst mit 3d
druck replizieren können wenn sie auf
anderen planeten landen könnte die
galaxie innerhalb von einer milliarde
jahren voll von solchen sonden auf allen
bewohnbaren planeten sein
das ist genug zeit um die gesamte
galaxie zu bevölkern
sie sind nicht deshalb hier weil es uns
gibt es ist keine reaktion auf unsere
signale oder so sondern einfach nur weil
sie überall sind und damit wir
herausfinden können ob das die
wirklichkeit ist in der wir leben
sollten wir durch unser fenster schauen
wissen sie wir können uns natürlich von
unseren fenstern fern halten die
vorhänge zuziehen und sagen wir sind die
klügsten wir haben keine nachbarn aber
bloß weil wir nicht durch die fenster
schauen werden wir deshalb nicht unsere
nachbarn los wir sind vielleicht gar
nicht das klügste kind in der
nachbarschaft
ja nun das seti projekt sucht ja schon
seit jahrzehnten nach außerirdischer
intelligenz oder anzeichen dafür und hat
nichts gefunden ich habe mit frank drake
gesprochen er sagte wir machen
fortschritte aber bislang keine
ergebnisse und ich habe auch selbst aus
tech interviewt der sagt im grunde das
gleiche was lässt sie glauben dass sie
erfolgreich sein werden weil der ansatz
den die city gemeinschaft in den letzten
70 jahren verfolgt hat meiner meinung
nach ganz verfehlt ist sie suchen nach
radiosignalen oder anderen arten von
elektro magnetischen signalen das ist so
als würde man versuchen ein
telefongespräch zu führen und denken sie
nur an uns wir haben erst seit 126
jahren die fähigkeit per funk zu
kommunizieren sagt kelber marconi das
erste signal gesendet hat es geht also
nur ein sehr kleines zeitfenster in dem
wir in der lage waren mit unseren
teleskopen radiosignale zu empfangen und
das in den 4,5 milliarden jahren in
denen die erde existiert es ist also ein
sehr enges fenster und einen anderen
partner zu finden der sich genau in der
gleichen entwicklungsphase befindet
dürfte unwahrscheinlich sein
wenn man jedoch nach geräten sucht die
in den weltraum geschickt wurden wir
haben ja voyager und new horizons
geschickt die das sonnensystem verlassen
werden und wir werden noch viele weitere
solcher objekte losschicken
der punkt ist stellen sie sich vor dass
eine andere zivilisation die vor uns
lebte ausrüstung ins all geschickt hat
und selbst wenn diese zivilisation
inzwischen untergegangen ist der sterne
löschen ist und von den absendern
niemand mehr da ist so kann diese
ausrüstung doch noch vorhanden sein
das ist so als würde man plastikflaschen
im meer finden die sammeln sich mit der
zeit immer weiter an
ich halte das was ich als archäologie
des weltraums bezeichnet für einen viel
besseren ansatz mit anderen worten wir
suchen nach überbleibseln nach
physischen objekten die in den weltraum
geschickt wurden und nun in unserer nähe
kommen und wir können sie finden weil
die sonne wie ein leuchtturm wirkt sie
bringt licht in die dunkelheit unserer
umgebung und so können wir objekte sehen
die groß genug sind
war ungefähr so groß wie ein fußballfeld
und objekte dieser größe können wir mit
unseren vorhandenen teleskopen
beobachten und entdecken
in zwei jahren werden wir ein
überwachungs teleskope sitzen das viel
größer ist als das mit dem humor
entdeckt wurde es wird wäre rubin
observatorium heißen und es könnte jeden
monat ein horror ähnliches objekt
entdecken es könnte aber auch viel
kleinere objekte erfassen ich will damit
sagen dass wir unsere nachbarschaft
sowohl nach objekten wie humor
untersuchen können die von außen in das
sonnensystem eindringen als auch nach
objekten die über der erde schweben wie
die unidentifizierten luft phänomene und
genau diese ziele verfolgt das
galileo-projekt dass ich einen monat
nach der übergabe des pentagon berichts
an den us-kongress gegründet habe
das galileo projekt wird wohl als
entscheidender wendepunkt in die
geschichte eingehen denn von nun an
dürfen auch andere wissenschaftler
erforschen ohne befürchten zu müssen
dass sie dafür lächerlich gemacht werden
wie das projekt aussieht und was genau
geschieht wenn professor lob tatsächlich
auf technologische reste einer
außerirdischen zivilisation stößt das
erfahrt ihr im vollständigen video und
zwar nur bei uns auf extrem magazin tv
exklusiv für abonnenten auf unserer
webseite dort könnt ihr euch hunderte
spannende videos für freigeister
angucken die es nirgendwo sonst gibt
infos zum abo gibt es unter dem
eingeblendeten link gleich mal
vorbeischauen es lohnt sich denn ob es
uns passt oder nicht wir menschen sind
halt nicht die hellste kerze auf der
torte und wenn wir das verstanden haben
wird sich einiges auf dem planeten
ändern es kann ja nur noch besser werden