{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VM2wPGAzrb0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,REAL - IRREAL - HYPERREAL \uff5c Das 3. Jahrtausend # 86 ","mylang":"de"}
real irreal hyperial bei dem was uns die
Massenmedien täglich um die Ohren hauen
wird es immer schwieriger sich ein Bild
zu machen dabei ist alles noch
komplizierter als man glaubt denn neben
den Arealen Sachen die uns als real
verkauft werden gibt es noch jede Menge
reale Sachen die uns völlig irreal
erscheinen dabei haben wir noch gar
nicht darüber geredet was Realität
überhaupt ist fangen wir also an jetzt
im dritten Jahrtausend
willkommen zurück in dieser letzten
Sendung des Jahres 2022 im dritten
Jahrtausend in der wir uns diesmal auf
Sachen konzentrieren wollen die
normalerweise weit abseits unserer
Aufmerksamkeit liegen und dazu freue ich
mich wieder ganz besonders und unseren
fabelhaften Dirk Pohlmann dabei zu haben
der gerade von seiner geheimen
Spezialmission zurück ist was war es
denn wo warst du denn die Mission hieß
geheime Spezialmission weil sie es war
und ich darf dir das doch nicht sagen
sonst müsste ich hier verlaufen der
Kamera töten das wollen wir doch nicht
okay das wollen wir nicht und vom
Krankenlager auferstanden gerade so
davon gekommen
Matthias röckers
ja ich war zwei drei Tage
erkältungsmäßig angeschlagen er hat mich
aber mit Kräutertee schlafen schwitzen
und heißen Bädern wieder kuriert bis auf
eine noch etwas verschnupfte Nase hört
man vielleicht ansonsten geht&#39;s mir
prima und ich freue mich dass wir heute
mal in der Sendung nicht nur im Schlamm
wühlen ja sondern mal so bisschen
hellere und lichtere Sachen vielleicht
thematisieren im sternenstaubwühlen
Sternenstaub genommen wir wühlen im
Sternenstaub richtig und ich finde es
nämlich auch ganz gut wir müssen einfach
zum Jahresende mal auch unseren Blick
weiten auf andere Sachen die da so
passieren und die äußerst bedeutsam sind
zum Beispiel diese Meldung hier die mich
elektrisiert hat im wahrsten Sinne des
Wortes es gibt neues bei der Kernfusion
das Lawrence Livermore national levatory
meldet dass bei einem Fusionsexperiment
jetzt mehr Energie erzeugt als
verbraucht wurde und damit wenn man das
so liest könnte man ja eigentlich
annehmen sind unsere Energie Probleme
auf der Welt Geschichte und es wird eine
neue Ära auf dem Planeten eingeschlagen
oder wie seht ihr das habt ihr das
gesehen ja
wir haben das gesehen ich habe es
gesehen und da auch erstmal gedacht oh
ja toll wenn man so eine Überschrift
liest
meilensteindurchbruch ja und jetzt und
wenn man dann drei Sätze weiter und das
nähert Hoffnung und wenn man dann drei
Sätze weiter liest oder vier oder fünf
oder bis in den vorletzten Absatz dann
kommt dann ja das Problem ist allerdings
dass bei diesem Versuch insgesamt ich
glaube 197 Laser strahlen mit einer
gigantischen Energie eingesetzt worden
sind um die Hitze zu erzeugen die dann
zu dieser Kernfusion geführt hat und
diese Energie die man da verbraucht hat
für den Laser die ist aus der Rechnung
völlig rausgefallen ja also insofern ja
man kann mit Kernfusion Energie erzeugen
aber dass das praktische nutzbar ist
davon sind wir
wir jetzt noch genauso weit entfernt wie
vor diesem
angeblichen Durchbruch also nämlich sehr
weit also eine Zukunft die auch mit
Kernfusion sei sie heiß sei sie kalt er
erinnert euch noch an die kalte Fusion
Ende der 80er Jahre ne von Fleischmann
Pons den beiden Forschern die gesagt
haben sie haben dasselbe was jetzt mit
ultra heißen Lesern provoziert wurde
haben sie im Wasserglas bei
Zimmertemperatur gemacht das hat dann zu
sehr viel Aufsehen geführt damals konnte
aber nicht repliziert werden es gibt
allerdings bis heute einige Forscher die
weiter daran arbeiten ja an der kalten
Fusion ein ein italienischer Ingenieur
hat ein Gerät was auch noch umstritten
ist aber er sagt wenn ich eine Million
Vorbestellungen habe dann veröffentliche
ich wie es funktioniert ja
was eben auch mit diesen kalten Methoden
angeblich Energie gewinnen kann aber
Durchbruch oder Meilenstein ist das was
da jetzt gemeldet worden ist in meinen
Augen noch nicht
jetzt ist ja auch die große Frage wie
groß ist dieses Ding überhaupt du bist
ja ein riesen Container oder ein riesen
Ding wo diese Laser drauf geschossen
werden und ist es überhaupt nicht
praktikable anwende also die die du hast
ja Andrea Rossi berichtet Andrea Rossi
erwähnt das habe ich auch mal ich habe
auch mal ein Bericht darüber gemacht ich
versuche gerade den zu finden nebenbei
um das mal einzublenden weil das ist ja
dann ein
ein Ding was was du gerade bei
Zimmertemperatur betreiben kannst und
was angeblich funktionieren soll und
dann wurde das Patent irgendwie
weggekauft war glaube ich die letzte
Nachricht von Andrea Rossi ja man weiß
es nicht richtig was dahin
ich habe mal vor vor 30 Jahren ein Buch
über Schauberger und seine Dinge gemacht
ja der ja dann auch in den USA war und
irgendwelche
flugscheibenexperimente sozusagen
gegeben haben nicola Tesla auch ein
genialer Kinder ja der angeblich eine
Energiegewinnung am Fensterbrett für
jedermann bauen wollte
und dann behindert worden ist und so
weiter und so weiter so ähnlich scheint
mir das auch bei dem Rossi zu liegen
also diese
Einzelforscher die da ja
was entdeckt haben ist aber nicht
beweisen können sofort oder replizierbar
beweisen können ist auch nicht
kommerzialisieren können sofort die
werden halt gerne als Scharlatane und so
weiter in die Tonne getreten und
das
ist halt auch bei der kalten Fusion so
gelaufen Ende der 80er es gibt aber bis
heute auch an das Stanford University
und so weiter es gibt das sind nicht nur
einzelne Tüftler Bastler die da freie
Energie und sonst was experimentieren
sondern das ist eine ernsthafte
Forschung die betrieben wird und was
jetzt hier mit dem mit der laserfusion
geschehen ist das ist die klassische
sozusagen große Apparate Physik ja äh
Physik als Hochleistungssport
wie die riesigen Teilchenbeschleuniger
die wir haben oder auch diese wie heißen
die Cocker mag
Geräte also
riesige
magnetkammern Tonnen Tonnen 1000 Tonnen
schwere
eisenmangneten in denen dann so winziger
Pellet beballert wird mit Hitze und die
Hitze wird magnetisch ferngehalten von
der von der Außenwelt und ja da
fusionieren dann Atomkerne und geben
mehr Energie ab als sie eigentlich drin
haben und das Phänomen ist
hochinteressant aber eben auch ein
Beispiel dafür dass unsere Physik ja
in solchen gigantischen Maschinen
betrieben wird von denen eigentlich
völlig unklar ist wie sie jemals
irgendein praktischen Nutzen haben
sollen und der Alexander und sie hatten
schönes Buch gerade dazu gemacht wird
hat auch ein Interview mit mit
nicht gemacht dazu
Einsteins Albtraum dass eben diese ja
nach dem Zweiten Weltkrieg der Aufstieg
sozusagen der amerikanischen Physik und
dieser gigantischen Anlagen dazu geführt
hat dass letztlich die fundamentalen
Grundfragen
die naturphilosophischen Fragen die
Leute wie ein Stein und auch noch
teilweise Heisenberg und so weiter
Schrödinger die die noch diskutiert
haben und bedacht haben dass das heute
gar nicht mehr stattfindet und
stattdessen in Milliarden teuren
Forschungsanlagen nach irgendwelchen
hypothetischen Teilchen gesucht wird
auf absurde Art und Weise das ist ein
großes Problem und das
ist das Ergebnis auch wenn man jetzt
diese Nachrichten liest und nur kurz
überfliegt in der Zeitung oder
Durchbruch jetzt bei der Kernfusion nein
leute das ist kein Durchbruch und
fundamentale Fragen der Physik sind
immer noch nicht geklärt und die
Energiewende wird auch nicht mit der
kalten Fusion innerhalb der nächsten 10
20 30 Jahre kommen ja
der alexander unziker hat das sehr schön
auf den Punkt gebracht also sein
Argument ist wenn man
Einstein saß da mit einem
Füllfederhaltern bleibt Papier und
seinem Kopf und hat sich das überlegt
und die Varianten die es heute gibt sind
Apparate große Medizin könnte man das
nennen also in diesen Zahn zum Beispiel
werden 99% der Daten von vornherein
weggeschmissen weil man davon ausgeht
dass sie gar nicht interessant sind man
versucht also das Problem mit Masse zu
erschlagen also mit riesigen
Versuchsaufbauten und die These von
unsicker ist dass wir auf diesem Weg
wahrscheinlich nicht weiter kommen
sondern die großen Durchbrüche durch
neue Ideen gekommen sind und dieses neue
Ideen und da frei ich sag jetzt mal an
der Grenze zwischen Physik und
Philosophie sich auch zu bewegen also
Freistil Denken zu betreiben ist das was
bitter fehlt und in gewisser Weise ist
jetzt diese Nachricht die wir haben also
man hat mehr Energie rausgezogen als
reingesteckt das ist erstmal wirklich
interessant auf der anderen Seite ist es
genau das was Matthias eben beschrieben
hat ein riesige Apparat und der Erfolg
ist nicht so spektakulär wir erst mal
klingt der ist die Möglichkeit eine
spektakulären Erfolges aber die Frage
ist ob das der richtige Weg ist ob das
der Weg ist also sozusagen die
Multiplikation die exponentielle
Ausweitung der das Aufwandes um dann
einen relativ geringen Effekt zu
erzielen oder ob es Intelligenter wäre
oder ob wir in einer intelligentere
Variante brauchen die wie damals
Einstein durch Freistil denken sich ein
neuer sich neuen Möglichkeiten nähert
ja aber trotz allem ist das doch eine
vielversprechende Neuigkeit ich habe
auch gehört schon vor Jahren auf solchen
freie energiekongressen dass die US
Marine und alle möglichen geheimen
Projekte daran forschen an dieser Fusion
gerade an Zimmertemperatur auf
Zimmertemperatur das ist natürlich auch
deshalb vom fürs Militär von Interesse
weil sie dadurch völlig neue
Möglichkeiten haben ihre ihre Sachen
anzutreiben und sowas ja
aber das wäre was anderes brauchen als
Erdöl das ist völlig klar finde ich und
ähm es gab eine Sache die ähm die Welt
ja schon revolutioniert hat das war die
Erfindung der Kernspaltung ja seitdem
werden wir bedroht von Atombomben das
ist die Frage was passiert mit
Kernfusion also ich habe mir auch immer
gesagt oder mich immer gefragt was würde
ich jetzt machen als US-Regierung also
wenn ich es gibt ja diese Liste von der
American Federation auf scientist
wo sie die Anzahl der der jährlicher
teilten geheimpatente veröffentlichen
und die wächst und wächst und Wechsel
sind schon über 100 geheimpatente aus
allen möglichen Sparten und die Frage
ist halt jetzt also wenn jetzt einer
kommt und und findet jetzt wirklich so
ein Gerät was in der derzeitigen Lage
der Welt ja ein Gerät das relativ
unkompliziert unbegrenzte Menge an
Energie erzeugen kann
dann kann man damit natürlich auch super
eine Bombe bauen also wäre das
vielleicht würde ich dann vielleicht
auch lieber geheim halten wollen oder
versuchen das Unternehmen
sind da
und was die die kalte Fusion die wäre ja
so ein bisschen
ja
genau das Gegenteil ja
nämlich
eben nicht eine Explosion
einer Waffe ja mit gigantischer
Freisetzung von Radioaktivität sondern
eine kalte Fusion wo nur Helium
freigesetzt wird also das wäre genau das
Gegenteil also dass wir das was was ja
dank Einstein Plank Heisenberg und so
weiter entdeckt worden ist vor 100
Jahren dass man die Atome spalten kann
dass das ähm jetzt sozusagen einen
Schritt macht ja wir können die Atome
auch fusionieren und damit ja
heilend sozusagen wirken nicht
zerstörend die mit der Spaltung sondern
heilend in dem wir ja ähm saubere
Energie erzeugen die wir brauchen also
insofern finde ich diese
Überlegung überhaupt nicht gefährlich
sondern im Gegenteil
notwendig weil die Gefahren die
gespaltenen Atome und die Radioaktivität
die haben wir ja schon vor der Haustür
ja und
ja dass das solche Forschung
ich habe schon kurz erwähnt den Nikola
Tesla ja der ja eben
nachdem er für wrestlinghaus das erste
Strom
Kraftwerk gebaut hatte an den
Niagarafällen und
sein alten Konkurrenten Edison irgendwie
ja den Stinkefinger gezeigt ja da ist er
zum westinghaus und wessinghaus war
natürlich auch begeistert also Tesla was
wollen Sie denn jetzt ja ich brauche
Geld ein kleines Gerät bauen das passt
auf jede Fensterbank und das zieht die
elektrische Energie aus der Atmosphäre
genial sagt der wessingerhaus prima wie
viel Geld brauchen wir nur eine Frage wo
schließt sich denn mein Fehler an ein
Stromzähler und deshalb sagte
Stromzähler werden keine mehr gebraucht
das ist ja kostenlos alles da ja und das
war das Ende von Tesla äh ja also
ihre Geschichte ja und die ist aber
genauso gelaufen ja der Tesla hat ja
dann noch eine Weile bis in die 40er
Jahre
gelebt und und geforscht aber
wobei ich gehört habe dass die wobei ich
gehört habe dass diese Erfindung das
gerade diese Erfindung von Tesla halt
als auch keine gute Idee gewesen wäre
denn es Kette jede Menge Elektrosmog
gegeben dabei was dann für den Menschen
ich habe es jetzt gar nicht im Detail
erforscht ja ich kenne nur diese
Idee sozusagen dass wir die Energie der
Atmosphäre Nutzen für Links die ist ja
100 Jahre alt ne und das ist schon immer
haben Leute daran gearbeitet die
irgendwie nutzbar zu machen das hatte
der deutsche Professor Konstantin Meilen
dann auch versucht weiter zu führen und
auch eindrucksvoll demonstriert wie das
ist mit der Übertragung von Energie
durch die Luft auch schon mit Leuten zu
tun gehabt die wo der standen
Kühlschrank sind die Sachen betreiben
den damit die Sache ist das eigentlich
es gibt so ein Grundsatzproblem also ich
würde das Open Source Problem nennen das
die meisten Leute die an sowas Arbeiten
hoffen darauf über eine Lizenz Geld
verdienen zu können also das heißt das
Sache ist immer man entwickelt und dann
versucht man es irgendwie zu verkaufen
und dann kommen wir auf der anderen
Seite in das Problem also erzählt werden
wird man erzählt bekommen wird man immer
dass das Ganze gefährlich ist und das
ist
zentrales ein zentrales Problem und
Kim Jong-un hat als nächstes diese
Erfindung und will uns alle vernichten
wobei in Wirklichkeit die größere Gefahr
für die normale für die normalen
Betriebe die damit zu tun haben ist dass
alle eben so wie Matthias das
beschrieben hat das quasi aus der
Atmosphäre saugen können und da ist
eigentlich ein Strukturproblem also wir
haben keine Struktur die das aufnimmt
das ist auf der einen Seite idealistisch
und das ist glaube ich auch eine Sache
wo ist denn die Wissenschaft reingeht so
wie sie realisiertes ich würde mal
schlank Weg behaupten dass wir nichts
haben was das auffangen könnte wenn man
jetzt eine Konferenz macht mit allen
möglichen Leuten die sich damit
beschäftigen wenn wir irgendwo
vielleicht auf dem Level werden wie
jetzt mit den mit der mit der Fusion
dass da die Möglichkeit besteht wo soll
das in welchen wirtschaftlichen Apparat
soll das denn einfließen sowas wie freie
Energie ja genau das ist das große
Problem uns fehlen noch die Struktur
und die fehlenden Strukturen sind auch
ein Problem bei bei einer Erfindung die
vor etwa 100 Jahren gemacht worden ist
und von der man immer noch nicht so
richtig weiß wie man wie man das in
Einklang bringen soll mit unserem
Konzept von Realität die Rede ist von
der Quantenphysik und von der
Quantenmechanik da gab es jetzt neulich
einen Nobelpreis da wurde an drei
Physiker verliehen unter anderem an den
Österreicher anton Zeilinger der als
einer der Pioniere der modernen
Quantenphysik gilt er hat
hochinteressante Experimente gemacht und
ich habe gestern auch in Vorbereitung zu
dieser Sendung der mehrere Interviews
mit ihm angeguckt der ist auch wirklich
ein Hoch unterhaltsamer Mensch wenn man
ihn bei seinen Vorträgen zuhört
nur bin ich mir nicht so richtig sicher
ob ich das verstanden habe was ja gesagt
hat also die Quantenphysik vielleicht
Matthias vielleicht willst Du anfangen
du hast ja auch ein Buch darüber
geschrieben nicht über Quantenphysik
sondern über das sogenannte
übernatürliche ähm indem du dich auch
damit beschäftigt hast die Quantenphysik
sagt im Grunde da gibt&#39;s eine spukhafte
Fernwirkung und ähm und und und Einstein
sagt der muss irgendwas da kann was
nicht stimmt mit der spukhaften Person
genau also einstein hat diese hat das
spukhafte Fernwirkungen genannt was die
Quanten
Mechanik Theorie dann eben mittlerweile
und deshalb haben jetzt Zeilinger
Ellen aspect der das in den 80er Jahren
schon oder Ende der 80er Jahre bewiesen
hat und noch ein Amerikaner drei Mann
haben jetzt den Nobelpreis dafür
bekommen dass sie exakt diese von
Einstein sogenannte spukhafte
Fernwirkung nachgewiesen haben die ist
real was bedeutet das
einstein hatte damals in den 30er Jahren
schon in den in den in den USA mit zwei
Kollegen Podolski und Rosen
ein ja das ein Experiment ein
Gedankenexperiment mathematisch
aufgesetzt
wenn zwei Teilchen die miteinander
Kontakt hatten in entgegengesetzte
Richtung des Universums auseinander
fliegen dass die weiter in Kontakt
bleiben egal wie weit sie voneinander
entfernt sind und in dem Moment wo man
an dem einen Teilchen den Spin ändert
ändert sich auch der Spin an dem anderen
Teilchen was nach der
Relativitätstheorie der kann keine
Informationsübertragung schneller als
Licht funktionieren eigentlich unmöglich
ist und das haben jetzt die drei nobel
gekürzten Forscher in den letzten
Jahrzehnten im experimentell
nachgewiesen es ist tatsächlich so es
gibt diese Verschränkung
von von von
Quanten die einmal sozusagen zusammen
waren und dann auseinander fliegen die
bleiben verbunden und das ist natürlich
ein ja
ein Phänomen was mit unserer Auffassung
von Realität und auch mit unser
Auffassung von Ursache und Wirkung ja da
ändert sich in einem Lichtjahre
entfernten Teil die Bewegung weil ich in
dem anderen etwas geändert habe ja was
für eine Ursache bitte war das jetzt wie
wie hängt es gibt also nicht kausale es
gibt Bereiche in unserer Welt in der
Quanten Welt wo die wo die Ursache
Wirkung Prinzipien aus der Kraft
Gesetzen das interessant das
interessante finde ich eigentlich dabei
es wird immer gesagt Quantenphysik das
was ja so das kleinste Teilchen sein
soll oder kleinste Einheit jetzt ist
aber so das geht auch mit größeren dass
das kann man machen mit Atomen das kann
man machen sogar mit Molekülen habe ich
gehört ähm wichtig ist nur dass die
irgendwann mal verbunden waren dann
könnten die zum dann können die z.B
durch ein Prisma geschickt werden
wodurch sich dann Photonen trennen und
dann kann man die ähm wenn das eine
Photonen einen bestimmten Quantenzustand
einnimmt das andere dann einen
entsprechenden Zustand ein in demselben
Zeitpunkt zum selben Zeitpunkt wo das
eine sein Ende seine seine Richtung
ändert ändert das andere auch seine
Richtung und
keine weiß wie ich will wenn wir noch
mal drauf eingehen weil wir ja auch
später noch zu einem anderen Bereich
kommen nämlich Homöopathie nach Einstein
müsste das dürfte das ganze weil die
höchste Geschwindigkeit die
Lichtgeschwindigkeit ist müsste das
sozusagen in Raum und Zeit stattfinden
also sozusagen in dem Ablauf und das ist
nicht der Fall es ist unmittelbar das
ist das frappierende daran weswegen
Einstein damit nicht einverstanden war
bzw das hier misstrauisch betrachtet hat
was da ist aber das ist der Faktor das
heißt die diese diese Wirkung sind
unmittelbar also von einem ich sage das
jetzt mal plakativ von einem Ecke des
Universums zum anderen und das ist auch
schwer also ich habe wirklich große
Probleme könnte mir das irgendwie
vorzustellen ja aber das ist
experimentell nachweisbar und eigentlich
zeigt es uns dass wir dass die Sache
sehr viel komplexer wieder wie denn
deine Anmoderation ist als das
mechanistische
billard-modell also ich use mit einer
Kugel auf eine andere und die stößt die
an und dann haben wir eine Kausalität
dass wir alle im Kopf haben was
sozusagen so unser schulalltagswissen
ist da ist mehr drin also diese ganze es
ist sehr schwierig ich habe gestern
versucht mich
über Vorträge da reinzuziehen es ist
sehr komplex es ist sehr schwierig zu
verstehen es ist nicht intuitiv
erfassbar es ist eine Angelegenheit die
die wirklich und die unser Weltbild
eigentlich übersteigt so kann man das
sagen aber da kommen wir an anderen
Stellen auch noch dazu dass wir auf
einmal dazu kommen diese Vorstellung die
wir haben sind nicht ausreichend ja also
mechanistische Weltbild new hat
ausgedient das muss das muss man einfach
sagen jetzt das Interessante ist ja auch
das hat sie schon lange man kann man
kann damit er hat auch die reden jetzt
inzwischen von der zweiten
quantenrevolution damit meinen die
inzwischen ist es möglich
Quanten zu teleportieren Quanten
Teleportation nennen die das ähm dass
sie den Zustand des einen auf auf ein
anderes übertragen das ganze kann auch
zur Kryptographie benutzt werden dass
man auf die Art und Weise einen absolut
sicheren Schlüssel austauscht bei dem
man alle anderen Schlüssel knacken kann
das sollte man auch wissen also die
Quanten Rechner sind die Möglichkeit
alles was wir bisher an Verschlüsselung
hatten auszuheben und man also sozusagen
nächste Stufe das ist in der
Kryptographie ist das ganz ganz
entscheidend da wird es auch praktisch
angewendet schon es gibt ja
Quantencomputer schon wo genau dafür
Entschlüsselung und neuverschlüsselung
die Sicherheit ist diese beiden Bereich
so und der springende Punkt bei der
ganzen Quantenmechanik ist aber das
all das immer in Zusammenhang mit einem
Beobachter zu sehen ist also die
Quantenmechanik räumt auf mit der
Annahme dass es eine objektive Realität
unabhängig vom Beobachter gibt und das
muss man sich jetzt mal auf der Zunge
zergehen lassen was das bedeutet also
wenn jetzt ein
ein ein
quantenbit hat im Gegensatz zum bitten
nicht eins oder Null sondern ein
quantenbit hat erstmal ähm es ist auch
falsch zu sagen das ist beides hat
sondern beide Zustände 1 und 0 also Ja
oder Nein schweben sozusagen in einem
Bereich der Wahrscheinlichkeit und es
ist wird erst dann zu einem der beiden
Werte wenn einer hinguckt und sagt wie
ist es denn jetzt und das ganze diesen
berühmten Versuch mit Schrödingers Katze
den die sich da ausgedacht haben wenn
wir jetzt so ein Versuch Schrödinger ist
kein Versuch das ist ein gedank
ja natürlich ja ja natürlich das war das
wurde das einzige quantenexperiment was
nie durchgeführt worden ist als
offensichtlichen Gründen dass eine Katze
in einem Kasten sitzt und ein und und
ist und da drin ist eine Gras eine Gift
am Pulle und der das quantenbit
entscheidet darüber ob diese Gift am
Pulle jetzt nun
aufgemacht wird und die Katze stirbt
oder nicht und in dem und jetzt müsste
man sagen ist die Katze jetzt
gleichzeitig tot und lebendig und nur in
dem Moment wenn einer rein guckt wird
dieses Quanten determiniert wird also
wird also real und dann stirbt die Katze
oder halt nicht und aber der eigentliche
springende Punkt ist doch das ist das
ist keine objektive Realität gibt ohne
dass jemand hinguckt das ist ja das
verrückte dabei und das wird ähm jetzt
inzwischen also seit man erkannt hat
dass man damit also praktisch
Anwendungen machen kann wird das hier
groß hoch und runter diskutiert hier zum
Beispiel sein täglich erkennen hat einen
langen Artikel darüber geschrieben dass
das Universum so wie wir uns das
vorgestellt haben nicht so ganz so ist
denn es sieht so aus als wäre unsere
Wissenschaft eher eine Wissenschaft der
Wahrnehmung und keine Beobachter
unabhängige Realität also die Konzepte
der Quantenmechanik sagen ja dass es
keine absolute
Beobachter unabhängige physikalischen
Quantitäten geben kann sondern dass alle
physikalischen Quantitäten also das
gesamte physikalische Universum in Bezug
zum Beobachter stehen und das ähm da gab
es auch jetzt ein Experiment bei dem das
tatsächlich bei dem diese relationale
Quantenmechanik
offenbar bestätigt wurde das ist gar
keine objektive physikalische Welt gibt
und das bedeutet das habe ich auch
glaube ich hier
das bedeutet dass
letzten Endes sagen die hier in diesem
Artikel von scient TV American
das alles das was wir wahrnehmen
eigentlich nur so was ist wie
Bildschirm wie ein Bildschirm wie ein
Computerbildschirm mit Symbolen drauf
also alles was wir wahrnehmen hat
sozusagen Symbolcharakter es wirkt wie
ein Icon auf einem Desktop hier
Taschenrechner Word oder Haus Auto Frau
Pferdepflegerin oder was auch immer
damit wir uns damit ähm in diese
Realität
zurechtfinden aber es ist nicht die
richtige Realität und es dürfte sehr
schwer werden von der vom Aussehen des
Desktop her darauf zu schließen wie die
wirklich Realität beschaffen ist und das
ist ja der ganze Punkt warum er diese
Sendung machen hier nichts ist real
es ist total irre das was wir wahrnehmen
das was wir und du musst auch mal wird
das Wort wahrnehmen nachdenken ja das
was wir wahrnehmen das ist wahr das ist
doch irre das ja und und das was
sozusagen und Einstein hat sozusagen als
sagen wir mal klassische realistisch
konnte sich das wollte sich das nicht
vorstellen ja das ist eben ja ein rein
Beobachter dass wir in einem rein
Beobachter geschaffenen Universum leben
du hast Schrödingers Katze erwähnt es
gibt ja auch noch einsteinsmaus ja ähm
erzähl mal
ja als damals ja als diese Konzepte der
der Quantentheorie entwickelt worden
sind
ein Stein Heisenberg boa und so weiter
und das diskutiert wurde dann hat
Einstein irgendwann mal gesagt aber hör
mal hört mal Leute
ihr mit eurem Beobachter und
mit der Unschärfe
Heisenberg hat das was du eben genannt
hast diese eine wahrscheinlichkeitswolke
genannt ne also es gibt nicht Null und
es gibt nicht eins es gibt eine
wahrscheinlichkeitswolke und erst wenn
jemand Maß nimmt spricht ein Beobachter
ins Feld kommt und maß nimmt dann
realisiert sich eine dieser
Wahrscheinlichkeiten nee
und einsteinsmaus da hat er aber Leute
wenn das so wäre und dann könnte ja eine
Maus nehmen wir mal an die Welt ist leer
nur eine kleine Maus ist da und es gäbe
auch keinen Mond erst wenn die Maus
hinguckt wer der Montag das kann doch
nicht sein ja also
einstein hat halt auf dem gesunden
Menschenverstand lange behaart obwohl er
mit seinen Erfindungen und mit seinen
Ideen ja die ganze
Quantentheorie in Gang gesetzt hat
wollte er trotzdem
ja konnt sich damit nicht anfreunden und
ihr seid Leute das kann nicht sein genau
das haben jetzt die drei Nobelpreis
Leute also mit harten Experimenten
nachgewiesen ja das dem tatsächlich so
ist ja dass wir tatsächlich in einem
Beobachter geschaffenen Universum leben
und das
Wahrnehmung das ist gut dass du das Wort
mal auseinandergenommen hast robert war
nehmen wir etwas war und dann ist es
auch wahr wenn wir es nicht wahrnehmen
dann ist es nicht nur nicht wahr sondern
auch gar nicht da ja das ist damit muss
man sich dann geistig ja erstmal
zurechtfinden dass die Welt so
geschaffen ist ja das ist schon
kompliziert deshalb können wir mit
unserem
gesunden normalen Menschenverstand diese
Quanten theoretischen Implikationen auch
nicht richtig verstehen und
nachvollziehen der der Feinden hat doch
immer gesagt wenn die Quantentheorie
verstanden hat hat nichts kapiert ja
oder so ähnlich ja also ähm wir können
das nicht ja und
dass sie jetzt nachgewiesen worden ist
und experimentellen nachgewiesen worden
ist das ist ja wichtig und richtig was
was hätte das jetzt für Konsequenzen
müssen wir uns fragen
du hast ja schon erwähnt die
Kryptographie und gut bestimmte andere
Methoden wo Quantencomputer sehr
nützlich und auch letztlich gefährlich
werden können dann wie wie alle Computer
auch und weitere Dinge sind aber die
Implikationen die das nun hat auf Sachen
die wir im weiteren Verlauf der Sendung
ja noch besprechen wollen ja das also
das was so zwischen Himmel und Erde da
noch existiert und was gerne auch noch
von Einstein als Spuk und irgendwie
geisterhafter Quatsch oder Esoterik oder
Gott weiß was ab gewertet worden ist
dass das physikalisch
quantenphysikalisch durchaus
Möglichkeiten er hat und real sein kann
obwohl es unserem sozusagen
realistischen Weltbild erstmal zu wieder
laufen scheint
ganz genau und dazu zählt ja vor allem
eine Sache die sich großer Beliebtheit
erfreut und die höchst umstritten ist
nämlich die Homöopathie in der
Homöopathie wird ja im Grunde gesagt
dass man einfach nur ein Wasser mit
irgendeiner Information
streicheln muss und diese Informationen
würde dann heilende Kräfte haben
übrigens anton Zeilinger sagt auch diese
das Prinzip der Quanten Teleportation
ist ja dass du die Eigenschaften von
Materie von einem Stück Materie auf ein
anderes übertragen kannst er sagt also
die Materie ist gar nicht das Wichtige
sondern das Wichtige ist die Information
die diese Materieform das ist das
wichtige nur so nebenbei so und dir in
der Homöopathie haben wir das haben wir
genau das selbe Problem Matthias du hast
ja auch mal über einen französischen
Mediziner was geschrieben nee ja
ja der der provenist ja ist schon länger
tot jetzt
2004 gestorben ja mitgemacht in den
90ern bei 2001 im Verlag im Buch gemacht
das Gedächtnis des Wassers über die
Forschung von ihm über den berühmten
Artikel in nature der dazu dann
erschienen ist und das dann nature ein
ganzes Detektiv Kommando geschickt hat
und nachzuweisen dass es alles Unsinn
und Quatsch ist ja ähm er hat auch gar
nicht jetzt sozusagen die Homöopathie
bewiesen Homöopathie ist ja nicht nur
ist ja im Grundsatz erstmal
similasimilibus Gleiches mit Gleichem
heilen und das zweite der zweite
Grundsatz ist dass die verdünnten
Substanzen eben stärkere Wirkung zeigen
ja
wenn du willst hat
da eben das Gedächtnis des Wassers ist
das Buch was er geschrieben hat indem er
von den Experimenten die dann eben auch
nicht richtig repliziert werden konnten
dann aber doch teilweise wieder also
eben umstritten waren bis heute der der
Lück montanier übrigens den wir schon im
Mai mal in der Sendung hatten berühmter
Virologe Nobelpreisträger der hat die
die Arbeiten von Ben bis dann
aufgegriffen und weiter geforscht in der
Richtung dass es eben eine ja
Informationsstruktur im Wasser gibt auf
Quantenebene die
Informationen
enthält oder überträgt das sind die
Forschungen damals gewesen und das wurde
wie gesagt dann vom vom vom vom
angloamerikanischen Mainstream
niedergeblügt und niedergemacht und der
wenn du willst hat er noch versucht
privat mit einer Firma das die seine
Ideen seine Entdeckung zu
kommerzialisieren was nicht funktioniert
hat
auch so ein bisschen
tragisch wie viele Pioniere die so
spannende Dinge entdeckt haben und jetzt
diese dieser Nobelpreis für die für die
für die Quanten Experimente der der
zeigt du hast es ja gerade auch gesagt
ja es finden Dinge zwischen Himmel und
Erde statt die wir uns noch nicht
erklären können und wir sollen nicht so
leichtfertig hergehen und sagen ja da
ist jetzt nichts drin in dieser
homöopathischen Lösung da kann nichts
sein also ist das alles Scharlatanerie
und Placebo Effekt was die Homöopathen
an Heilerfolgen erzielt was aber auch
Quatsch ist weil es funktioniert ja auch
bei Tieren und das Schwein weiß nicht
was ich ihm da an Kügelchen in seinen
pro packe ja und wenn es trotzdem gesund
ist dann kann es mit Placebo und nichts
zu tun haben also wie gesagt es gibt
einiges was wir schlicht und ergreifend
noch nicht wissen und wo interessante
Pioniere und Forscher ihre Fühler
ausgestreckt haben und wo man genauer
hingucken muss und wo man nicht hergehen
soll mit dem jetzt in dem Fall
schulmedizinischen Knüppel ja der ja nur
wahrlich
selbst
abgeschafft gehört sozusagen
aufschlagen ich habe darf ich ganz kurz
noch sagen ich habe auch mal 2016 war es
glaube ich schon auf exemagazin TV und
einen kleinen kleines Filmchen gemacht
über das Geheimnis des Wassers die
Entdeckung des masaro im Motor war ein
ein Arzt aus Japan der entdeckt hat dass
man Wasser ähm offenbar mit
Informationen Formen kann also
Wasserkristalle besser gesagt er hat dir
z.B jemand so ein kleines Beispiel aus
dem Film was ich da erwähnt habe
hier ist wenn man dem Wasser die sechste
Sinfonie in E-Dur vorspielt dann kommt
so ein schöner Kristall raus der sieht
dann so aus und
man kann im Übrigen auch
Informationen oder oder ja Informationen
von Pflanzen geben und diese Kristalle
sehen dann ganz ähnlich aus wie die
Pflanzen und das ist jetzt hier die 40
Sinfonie in g-moll von Wolfgang Amadeus
Mozart und sehr sehr hübsche Kristalle
sind dabei entstanden man kann die sich
auch alle angucken in den Büchern die er
veröffentlicht hat und dann ist
natürlich die Frage welche Kristalle
macht jetzt Heavy Metal Musik das ist ja
so jetzt hat die Metal Musik so sieht es
aus gut der Effekt ist von mir aber man
sieht dass es eigentlich gar kein
Kristall sondern das ist einfach nur
irgendwie so ein Diss harmonisches etwas
und das Interessante ist dass jeder ja
sofort sieht das was das harmonisches
ist
hier mein Interview mit Akiko Steinen
die deutsche Vertreterin von masaro im
Motor oder in dem Herrn nemoto in
Deutschland die hat hier eine eine
Stelle kann man sich angucken
und das fand ich hoch interessant und
Dirk du hast da ganz ähnliche
Experimente gefunden die so ähnlich
ausgegangen sind aber von jemand völlig
anderen stimmts also
Ende der 90er Jahre bin ich erst auf
eine Künstlerin gestoßen in Stuttgart
die einfach so wie du das jetzt eben
wenn man das anguckt ist man berührt
also das der unmittelbare Effekt das
sind übrigens was die machen ist die
Tropfen also ein Tropfen ein möglichst
kleiner Tropfen Wasser auf einen
Objektträger das trocknet ab und dann
entsteht diese oder entstehen diese
kristallinstrukturen die man unter einem
Dunkelfeld Mikroskop bei mehr als
40-facher Vergrößerung da fängt so
ungefähr an die Bilder wo man sich das
angucken kann und das ist so wenn man
drauf Produkt auf diese Bilder ist man
das ist jetzt gehen wir vielleicht durch
ich will eine Sache zeigen die mich
damals regelrecht umgehauen hat und zwar
was die gemacht haben das hat gemacht
der Professor Kröplin mittlerweile auch
verstorben also der Leiter des Instituts
für Statik und Dynamik und Luft der
luft- und Raumfahrt Konstruktion in
Stuttgart also jemand aus dem
flugzeugbaubereich wo man gar nicht
denken würde dass er damit zu tun hatte
ich habe damals über carolifter mit ihm
zu tun gehabt wo er der sozusagen
leitende Techniker also der eine ganze
Reihe von seinen Studenten die sich mit
Fragen der Luftschiff Aerodynamik mit
solarluftschiffen und so weiter
beschäftigt hatten das war damals alles
etwas esoterische Wissenschaft die dann
auf einmal eine praktische Anwendung
hatte er hatte auch mehrere
Veranstaltungen gemacht er hat Vorträge
gehalten übrigens war dann auch
lückenunternehmen das ist haben uns
gestern darüber unterhalten hat man
gesehen okay Typ montaniers auch so eine
Person die
also Nobelpreisträger der die den
HI-Virus entdeckt hat also der dafür den
den Nobelpreis bekommen hat der sich mit
solchen Dingen beschäftigt hat und das
frappierenste was mir eigentlich dabei
untergekommen ist wenn du mal drauf
gehst auf die also das sind zwei mach
mal den mehr personenversuch wenn du
diesen Link öffnen könntest da habe ich
das war damals die Sachen wo ich gedacht
habe wenn du liebe Güte also was man
sieht ihr seht vier mal vier also das
heißt in Zeilen und in Spalten nenne ich
das jetzt mal und die Zeilen sind eine
Person das heißt da haben Leute in einem
Raum gesessen und haben aus einer
Spritze eine Möglichkeit Tropfen auf
Objektträger aufgebracht und immer in
einer Reihe das ist eine Person das sind
also vier Personen untereinander
und man sieht dass in dem Wasser sich
etwas ausprägt was offenbar mit der
Person zu tun hat also es gibt eine
Ähnlichkeit zwischen 1234 aber nicht
zwischen fünf sechs zwischen 1 und 5
aber wieder fünf sechs sieben acht ist
deutlich die Ähnlichkeit zu sehen und
zwar so dass man sie unmittelbar erkennt
das war so eine Art da habe ich gedacht
okay die Wissenschaft das ist am
sozusagen jetzt 18 Jahrhundert geht auf
Phänomenologie also beobachten aber es
ist so frappierend dass es jeder
versteht und warum das wichtig ist also
das heißt die Person beeinflusst
offenbar beeinflusst offenbar dass
abtrocknen also das heißt die Struktur
die sich im abtrocknen in den Wasser
bildet also das was man als Kristall und
als wirklich bezaubernde Struktur dann
erkennt warum das richtig ist also wenn
jetzt jemand wenn die Leute die mit
großer dogmatische also ich würde sagen
inquisitorische
viel Toleranz zum Beispiel auf die
Homöopathie reagieren die sagen dann ja
das ist so das Verdünnungsverhältnis
wenn ich dann die 20 Potenz habe also
die Potenz ist ich tue etwas von einem
Stoff rein dann wird das geschüttelt
dann nimmt man davon wieder ein Teil der
wieder neu mit Wasser gemischt wird und
potenziert das hoch also immer nur ein
Bruchteil am Ende wird dann gesagt ist
es so als wenn man in den Bodensee
gepinkelt hat und das soll natürlich als
Medikament wirksam sein da ist doch gar
nichts mehr drin von dem was da als
Stoff drin ist also wenn es meint wegen
Magnet Eisen ist oder ob es Bienengift
ist was immer jetzt in den
homöopathischen Medikamenten verwendet
wird so wie Matthias beschrieben hat
gleiches mit gleichen zu heilen sagen
sie das ist Scharlatanerie und deswegen
muss es verboten werden also man kann es
nicht akzeptieren ich hatte mit meiner
Familie gibt es ja 3 Millionen Mediziner
und das war dann wenn die Eltern werden
sie bescheidene und sagen da gibt es
eben Dinge jeder Arzt hat irgendwann
erlebt dass Dinge funktionieren Matthias
Bröckers ist ein Beispiel dafür wo man
dann auf einmal sieht
meine Güte da gibt es Sachen und dann
wenn man Weise wird sagt man warum das
nicht aufbewahren ja das ist dann so ein
bisschen wie chinesische Medizin die
auch eine traditionelle Variante wo
mittlerweile ganz viel nachgewiesen ist
gab es eine Zeit als ich angefangen habe
als Journalist zu arbeiten wurde man
über die Stiftung Warentest aufgefordert
vor Akupunktur zu waren dies gefährlich
da sticht man Nadeln in den Körper das
kann Infektionen geben das gibt dann
Geschwüre dann sterben die Leute dran
Rhabarber also es wurde diese diese ewig
lange Erfahrung die man damit hatte und
so ist es heute auch übrigens die
treibende Kraft sozusagen wieder mal zum
Erbrechen sind die Grünen dabei diese
Homöopathie abzuschaffen die ein
Bruchteil an Geld kostet die man wo man
also warum warum eigentlich beseitigen
und hier ist der Grund also das heißt
der die Erklärung da ist doch gar nichts
drin nach diesem Webbild das ist nur
über
über materielle Dinge wirken kann
während das was man sieht das heißt in
diesem vierfach-bild was wir eben
gesehen haben 4x4 dass die Person einen
Einfluss nimmt dann ist eine Information
die übertragen wird und die ist eben
nicht ist die Frage ist die jetzt
feinstofflich ist die feinstofflich ist
sie ganz etwas anderes wir wissen
darüber herzlich wenig das erste was wir
aber machen können ist beobachten und
ich weise noch mal darauf hin es hat
einen hohen auch ästhetischen Reiz ich
finde das ist durchaus interessant also
wenn man sich das anguckt diese Bilder
sind so spektakulär dass man sie sich an
die Wand hängen kann und anfangen kann
sozusagen man driftet weg wenn man das
einfach
sagen der der ehemalige Leiter des
Max-Planck-Institut für
Krankenversicherung hat ja auch Bücher
über Quantenphysik und die Implikationen
geschrieben hat auch gesagt weil wir
gerade davon geredet haben von dem
ästhetischen Eindruck und der
Information die darüber vermittelt wird
das ist natürlich nichts was man jetzt
hier nachmessen kann würde und so weiter
ne gut es sieht irgendwie ähnlich aus
aber es ist wirklich das gleiche ja und
der Hans-peter hat gesagt du kannst
natürlich jetzt ein Gedicht von Goethe
nehmen und kannst dieses und und kannst
das Gedicht auswerten rein statistisch
wie oft tauchen welche Vokale wo auf und
in welcher Reihenfolge dann kannst du
die tabellarisch darstellen und
statistische Relationen errechnen und so
weiter und so fort aber es wird niemals
wirst du durch diese Art der
wissenschaftlichen Analyse dem
eigentlichen Zauber dieses Gedichtes
irgendwie näher kommen ja denn der
Zauber der die ähm die eigentliche
Informationen was diese Mantik die da
drin enthalten ist erschließt sich
natürlich nur als Ganzes ähm wenn du das
ähm auf die Art und Weise auf dich
wirken lässt wie das Gedicht eben
geschrieben ist und nicht durch
irgendwelche statistischen Berechnungen
ich würde gerne noch mal wenn du auf
Röntgen und Speichel gehen kannst ich
möchte sozusagen ganz kurz noch mal ein
paar Eindrücke geben um darauf zu gehen
dass es jetzt jetzt wenn du es
vergrößert dort ist hat jemand war beim
Zahnarzt
weiter runter beim Zahnarzt und hat kurz
vor und kurz nach dem Röntgen
sozusagen gespeichelprobe genommen und
die dann mit Wasser verdünnt und
abtrocknen lassen und man sieht den
Einfluss der Röntgenstrahlen wieder also
das heißt das wäre jetzt Wirkung mit
einer Strahlung von außen ist noch in
gewisser Weise nachvollziehbar wenn du
jetzt noch mal arbeitet man sieht hier
wird Informationen also das heißt die
Einwirkung von Röntgen könnte man jetzt
als Information oder einfach als
Strahlung bezeichnen aber gehen noch mal
runter auf Musik im Blut das waren
Versuch von die Schüler gemacht haben
das heißt die haben Blut haben sie mit
sie haben also Musik angehört eine halbe
Stunde verschiedene Sachen also von
klassischer Musik erikativ die Purple
und das ganz rechts ist wieder Heavy
Metal ist immer böse weiß ich auch nicht
ob ich das jetzt so nachvollziehen will
aber aber sozusagen was man sieht ist
ich schon Links da bin ich Musik Nazi
ich möchte gerne mal vielfältig möchte
gar nichts verboten haben so also wenn
man die linke Spalte nimmt das ist
sozusagen der natürliche Zustand und so
sieht man auch das wieder faszinierend
wie das Blut aussieht auf dem
Objektträger mit Wasser gemischt wenn es
abtrocknet und dann kommen daneben
kommen sage ich mal harmonische Musik
mit der ist beschallt wurde oder mit der
ist bearbeitet wurde und dann sieht man
also zum Beispiel 1 Spalte 1 und Spalte
drei das ist äh die purple also
melodisch die Purple
und den sieht man dass die Strukturen
sehr ähnlich der natürlichen Struktur
Links sind also das heißt die sich
daraus bilden das ist wieder wenn ich es
angucke ich behaupte jede Person anguckt
merkt das sofort es gebe übrigens auch
Möglichkeiten das operational also in
Zahlen umzusetzen die Frage ist nur ob
das nötig ist bzw zum Nachweis weil man
sieht hier spektakulär bereits wie
Effekte sind wenn man sich jetzt
vorstellt das Wasser fließt von der
Quelle bis zum Meer nimmt es diese
Informationen mit wenn es durch den
Atomkraftwerk fließt wird es wie beim
Röntgengerät wird es das Mitnehmen all
diese Sachen also das heißt das
Gedankengebäude in diese Richtung zu
erweitern was zum Teufel ist daran so
schlimm oder falsch sich vorzustellen
was machen wir eigentlich mit den mit
dem Wasser in der Natur wenn es bei uns
durch die Sachen durchläuft ist es
wirklich H2O und als Kühlmittel oder ist
da eben mehr ist da eine Information die
wir tragen und ist dann in Sachen die
wir anders nutzen können also das ist
das ist diese Welt im Tropfen die das
Buch gibt es noch von dem Professor
kabin es gibt den japanischen Forscher
es gibt den französischen Forscher das
sind alles Leute die sich damit
beschäftigt haben und die alle haben den
gleichen Effekt gehabt ich glaube den
auch die Zuschauer haben wenn sie das
sehen dass man anfängt zu staunen von
dem was da ist und sich dann fragt also
unmittelbar man kann sehen da passiert
etwas da sind Wirkung und es geht in
eine Richtung die über diese
sozusagen wieder diese Billard das
billardkugelmodell des materiellen
Anstoßes
hinausgeht und nochmal im Moment wird
politisch gerade dran gearbeitet die
Homöopathie abzuschaffen als Standard
tanerie das ist eine ganze Menge dabei
kann man in jeder neueren
Wissenschaftssendung diese gesamte
Fraktion von zierern über die
Antideutschen die in diese Richtung
aktiv ist und die fragen mich warum
woher kommt dieser ungeheure hasseife
die Sachen also dafür zu sorgen zu sagen
dass es alles Quatsch wenn jemand wie
auf der Konferenz rumsteht und ähm
Nobelpreisträger Freigeist sich auch
dafür interessiert glaube wie bei Tesla
weil die Fahrer Industrie dann fragt wo
kann ich meinen Zähler anschließen genau
und wir hatten glaube was wir was wir
erleben wenn man das sieht mit welchem
Eifer also wie wie stark das wird ja
immer stärker dieses das muss verboten
werden das muss ausradiert werden das
darf in der Öffentlichkeit nicht
besprochen werden das ist mehr als ein
egoistisches Interesse das hat so was
das hat inquisitionscharakter das ist
wie in Mittelalter Ketzer Ketzer
verbrennen die Katharer verbrennen
beseitigen damit endlich die das
Christentum in seiner ganzen Schönheit
erscheinen kann müssen wir ein paar
hunderttausend Frauen müssen wir Hexen
beseitigen und die retiker verbrennen
vielleicht geht es auch nicht um um eine
Ideologie sondern vielleicht geht es um
die Bewahrung von Geheimnissen die an
anderer Stelle sehr sehr nutzbringend
eingesetzt werden aber dazu kommen wir
ja später noch Matthias was zu sagen
genau ich wollte einfach nur du hast
vorhin Götter erwähnt ja goethe ist hat
sich von Hannemann also dem Erfinder der
Homöopathie behandeln lassen und hat
überall
ihn empfohlen ja also
und Goethe
war ja
eben auch nicht irgendwer sondern Kopf
der sich auch mit Medizin und
auch mit
Geist und Seele beschäftigt hat und der
diese neuen Ideen von Hahnemann der
damals in Leipzig praktiziert hat mit
Begeisterung aufgegriffen hat also das
nur noch mal als Hinweis wo jetzt die
ganzen Inquisitoren ja wie gesagt unsere
olivgrünen idiotischerweise vorne weg
da wieder auf Fäden sind ja bei ja auch
wissenschaftlichen medizinischen
Traditionen die seit 200 300 Jahren
in Rang und würden eigentlich sind ja
und wer heilt hat Recht heißt das
berühmte Prinzip ja äh und ja wenn die
homöopathischen Präparate nicht
funktionieren dann kann jeder sofort zu
wie heißt das Zeug
AstraZeneca
biontech
blablabla greifen zu den Segnungen der
Pharmaindustrie aber zuvor mal
homöopathisches Kügelchen auszuprobieren
er hat keine schädlichen Nebenwirkungen
doch Zucker ist ganz schlecht für die
Zähne
okay aber wird sich das mit dieser
Argumentation also wer sich wer sich da
noch mehr rein Fuchsen will wir haben
alle Links zur Sendung natürlich auf Exo
Magazin TV unter diesem Video und es
gibt ja auch dieses Stück hier auf dass
ich noch mal hinweisen möchte das
Geheimnis des Wassers eine Sache die
euch bestimmt gefällt wenn ihr euch
dafür interessiert und an der Stelle
bevor wir weiter fortfahren zu den
weiteren rätselhaften Sachen in der Welt
die noch viel rätselhafter werden und
deren ähm deren Rätselhaftigkeit nur
durch ihre geheimnisvolle ich
geheimnisvolligkeit übertroffen wird
möchte ich euch
Entdeckung des Wortes
geheimnisvolligkeit dabei ein
historischer Moment ja ja ja genau
möchte ich gerne unseren
Unterstützern danken die uns wirklich
wieder sehr unter die Arme gegriffen
haben hier in diesen Zeiten wir haben
nämlich 200 Euro bekommen von Gabi und
Thomas sie sagen macht weiter so viele
Grüße vielen Dank an euch beide Sabine
schickt 120 Euro sagt vielen Dank für
die wertvolle Arbeit Jörg und Henriette
und Bernd und Cordula und Doreen und
auch Andreas schicken jeweils 100 Euro
irre oder genau wie Heide schickt auch
100 Euro sagt danke für eure super
Informationen was man unter anderem bei
den Öffentlich-Rechtlichen und
Massenmedien nicht erfährt bitte macht
weiter so machen wir und diese Sendung
ist
der ausreißen könnte man sagen aber wir
lieben es zur Jahresende mal den Blick
über den tellerrandschweifen zu lassen
also mir geht&#39;s so euch geht&#39;s
sicherlich auch so oder Jungs was sagt
ihr ja klar ich finde wir haben das äh
diese Diskussion ja sowohl intern als
auch öffentlich des öfteren also was wir
machen ist ja was in meinem englischen
markgraking nennt also durch den Schlamm
mit dem Flug und gucken was da so an
unappetitlichen Teilen im Schlamm drin
ist und das ist auf der einen Seite ist
das wichtig dass Journalisten das machen
auf der anderen Seite ist es wichtig
dass wir den Blick mal heben weil dann
die Grenzen verschwinden also wenn man
höher guckt sind die die grenzpfosten
die da eingeschlagen sind nicht mehr so
real und also ich habe den ich habe so
das Gefühl wir sollten es fast öfter
machen um einfach die die Möglichkeiten
die da sind zu benennen ich denke wie
soll ich sagen das was man denkt hat
eine eigene Realität es macht was mit
einem es macht auch was mit anderen also
das ist auch so eine feldgeschichte und
je mehr wir uns darüber Gedanken machen
wie wie die Dinge sein sollten oder auch
wie sie sein könnten und in je mehr wir
aus der Fantasie und Intuition noch
arbeiten umso besser ist das also
journalistisch natürlich Fakten
getrieben und sozusagen die
Schweinereien aufdecken aber das sollte
mindestens zwei seitig sein also ja
genau die Frage ist worauf wir unsere
Aufmerksamkeit richten wollen bitte sagt
uns was halte Teil davon bitte schreibt
uns in die Kommentare wir sind sehr
gespannt oder auch an drei Jahrtausend
ATX Magazin TV aber lieber in die
Kommentare auf Youtube interessiert mich
sehr manfred hat auch 100 Euro geschickt
für die großartige Arbeit sagte vielen
Dank und weiter so 99 Euro 99 kommt von
Marco 75 € von Renata Eva-maria schickt
70 € Helmut 60 € kerstin hat 50 €
überwiesen sagt vielen Dank für die
freie Berichterstattung Siegfried 50 €
sagt macht weiter so wir haben auch 50
Jahre bekommen von 50 € bekommen
von Susanne von Edda sie sagt danke für
eure Arbeit ich gar nicht ständig durch
euch weiter so vielen Dank edeltrau
schickt auch 50 €, 35 € 70 haben wir von
Andreas bekommen und zwar
vierteljährlich er hat den Dauerauftrag
eingerichtet offenbar ähm
wie auch viele andere hier und das ist
eine super Sache wenn ihr uns regelmäßig
unterstützen wollt müsste er nicht 75 €
sein aber wenn es 5 € sind im Monat oder
sowas hilft uns das enorm weiter
unabhängig zu bleiben von allen Leuten
die Interessen haben was wir hier zu
sagen haben oder auch nicht ja also
vielen vielen Dank auch gerade an alle
Leute die uns mit einem Dauerauftrag
unterstützen das finden wir super und
das ist die beste Art und Weise uns zu
unterstützen 30 Euro schickt Tanja sagt
einfach nur Danke Daniela schickt 30 €
Ina auch Dirt 25 € sagt herzlichen Dank
für eure großartige Arbeit vor allem für
die stets positive Energie
25 € kriegen wir von Klaus Heiko und
Maria haben einen neuen Dauerauftrag
über 25 € eingerichtet das ist
unglaublich großzügig vielen Dank 24 €
bekommen wir von Kai und Paola als
Inflationsausgleich 2022 vielen Dank ist
die Inflation so hoch ja die wird
wahrscheinlich noch steigen aber wir
wollen ja diese Sachen auf die positiv
unsere Gedanken auf die positiven Sachen
richten wie z.B auf Martin der uns 23,45
als Ersatzzahlung für nicht gezahlten
Rundfunkbeitrag geschickt hat
20 Euro bekommen für von von Manuel von
Ronny und von Katja M und P schicken uns
auch 20 Euro genau wie Ulrike die sagt
zwar sagt weiter so Ines Adolf und Marie
Odile schicken uns jeweils 20 Euro genau
wie eine anonyme Person die nicht
genannt werden möchte Elke schickt 15 €
Manuela auch 15 € zur freien Verfügung
das muss man ja heute dazu sagen sonst
landet man Untersuchungshaft wie wir
erfahren haben und Jasmin schickt auch
15 € als Spende für Dezember wir haben
außerdem Geld bekommen von Karin
Franziska von Axel von Kerstin Danny
ehrlich von Hendrik Marion Axel und
Andrea die auch also sagen jetzt viele
Spende zur freien Verfügung ähm Spende
zu freien Verfügung auflagenlose Spende
heißt hier Karl schickt auch 10 €, als
Dank und Ausgleich und wir haben auch
Geld bekommen von Heiko Holger Sibylle
lot Mike Philipp und Linda viele davon
als neuen Dauerauftrag und darüber
hinaus permanent natürlich auch noch
Geld bekommen von all den regelmäßigen
Spendern per Dauerauftrag vielen vielen
herzlichen Dank euch allen ihr seid uns
eine große Hilfe in diesen Zeiten vielen
Dank so und jetzt würde ich vorschlagen
wir machen weiter denn wir haben noch
einiges vor uns hier
wir müssen erstmal über eine seltsame
Pflanze reden die komischerweise wirkt
und keiner weiß warum sie wirkt die Rede
ist von
Artemisia habe ich das jetzt richtig
ausgesprochen
Artemisia Artemisia wie heißt es
eigentlich wirklich dieses wunderbar
also das ist artemisias Beifuß und davon
gibt es ungefähr 200 Arten und worum es
hier geht ist Artemisia nur also das
heißt
Beifuß kennt man vielleicht als Gewürz
aus der Küche das ist das nicht das
Artemisia anhörer ist eine Pflanze die
ursprünglich aus der Mongolei stammt
also dort ist der Ursprung und sie ist
dann über die Sowjetunion mit
Getreidelieferungen ist der Samen der
pulverförmig ist kann man sagen ganz
ganz fein in die DDR
mitgebracht worden mittlerweile kommt
sie sogar in Deutschland natürlich vor
gibt zum Beispiel in Magdeburg an der
Domplatte das so ein
Überschwemmungsgebiet wächst ist eine
Population die stabil ist die die dort
also wächst wird aber größtenteils
angebaut in
Vietnam und in China also auch an der
Grenze zwischen Vietnam in China das
heißt hoch und nicht so heiß im Hochland
dort und ist bekannt seit 2000 Jahren in
der traditionellen chinesischen Medizin
wird es gegen Fieber verwendet und jetzt
kommt kommt also es ist das wirksamste
Medikament was es gegen mal der gibt
zurzeit es gibt immer hat verschiedene
Medikamente gegeben angefangen mit
resuschienen die man gegen Malaria
einsetzen könnten da Malaria der Parasit
ist ein einzelliger blutparasit aber der
Weltmeister im Ändern seiner
biochemischen Oberfläche ist also zu
Täuschung und zu Tarnung
ist das bei Medikamenten die gegen
Malaria helfen immer eine Frage der Zeit
bis es Resistenzen gibt gibt erste
Resistenzen auch bei Artemisia es ist
aber immer noch das beste Medikament was
es gibt ich kann das auch so erzählen
ich habe vor 30 20 25 Jahren ungefähr
habe ich für den Südwestrundfunk einen
Bericht gemacht über die Gefahr von man
kommt aus dem Urlaub und denkt man hat
eine Grippe hat dann Wirklichkeit
Malaria und dann sterben ab und zu Leute
auch in europäischen oder in westlichen
Ländern da dran und dann erzählten die
Mediziner die Tropenmediziner man
sollte das dann abklären wenn man
zurückkommt aus dem Urlaub und hat
Grippe denkt man hat Grippe sollte man
abklären ob man nicht Malaria hat weil
das kann dann
kann tödlich werden wenn man im späten
Stadium hat man dann Giftstoffe die
produziert werden von den zerfallenen
Zellen da kann man daran sterben ist
also sozusagen immer ein Problem das ist
Artemisia nur also das heißt und jetzt
kommt die Geschichte ist eigentlich das
im Vietnamkrieg sind mehr Soldaten auf
beiden Seiten an Malaria gestorben als
an Schusswunden und beide Seiten haben
sich sehr dafür interessiert also das
heißt die Amerikaner und die Vietnamesen
sich
damit
medizinisch so also irgendwie zu Wappen
und die Vietnamesen haben damals die
Chinesen mit denen sie eigentlich über
Jahrhunderte verfeindet sind waren
damals aber über die kommunistische
Ideologie Waffen Brüder auch wenn es so
ähnliche Waffenbrüder waren wie die
Polen und die Russen
haben sie gebeten die Chinesen ob sie
Ihnen helfen können wir haben da diese
Pflanze die war auch in Vietnam in der
traditionellen Medizin bekannt wurde
geforscht und die Chinesen haben
geforscht eine Wissenschaftlerin juliu
hat diese Arbeitsgruppe angeführt und
die haben dann festgestellt in dieser
Pflanze ist ein Stoff artemisinen
genannt den man die privatisieren kann
artemisine ist fettlöslich das kriegt
man besser in den Körper wenn es
wasserlöslich ist dafür gibt es dann
Derivate arte Meter artisonate wie sie
alle heißen und diese haben das dann die
relativiert und dafür gab es
2015 den
Medizin-Nobelpreis für zwei Medikamente
eventin was man benutzen kann gegen
Flussblindheit und Elefantiasis und
Artemisinin weil es damals ungefähr eine
Million Tote pro Jahr durch allaria die
die schärfste die beste Waffe die
entwickelt worden ist um Menschen vor
dem Tod zu bewahren also das war eine
Riesenleistung und dafür hat diese
Forscherin tuiu die erste Chinesin die
überhaupt Nobelpreis bekommen hat und
die 16 Frau die ein Nobelpreis bekommen
hat hat dafür das bekommen und die zwei
einen angelsächsischen japanischer
Wissenschaftler die Eva mctin entwickelt
hatten und jetzt kommen wir in diese
jetzt kommen wir mal in die
absurditätenkiste das wäre sich erinnert
ging es dann vielleicht kannst du auch
den twitterling Aufrufen den ich da
hatte bei ihr wärmetin was
den Nobelpreis die Forscher haben den
Nobelpreis bekommen wegen der großen
Wirkung die sie entfaltet haben weltweit
im Retten von Menschen hat dann die
amerikanische
pharmazeutische Sicherheitsbehörde FDA
hat dann geschrieben leute das ist für
für Pferde und für Kühe also sozusagen
das ist ein tiermedikament hört auf das
zu nehmen gegen Kurve 19
sozusagen ernsthaft
lief rum und die haben nicht gesagt dass
dieses Medikament den Nobelpreis
bekommen hat für seine unglaubliche
Massenwirkung also ein wirklich
wichtiges Medikament was Millionen von
von Menschenleben also beide zusammen
gerettet hat sondern es wurde abgetan
und es waren dann gehörte zum guten Ton
innerhalb der klotzköpfigen
journalismuskasse sozusagen das ist ein
Medikament für Tiere ist es nicht dafür
gab es den Medizin-Nobelpreis noch mal
ja und das andere war
Artemisinin was ihn bekommen hat so und
jetzt kommen wir dazu diese Pflanze die
wirkt und jetzt hat man wurde hier im
Max-Planck-Institut in Potsdam gab es
Forschung die festgestellt hat dass
dieses Medikament
oder diese Pflanze mit ihr sein auch 200
Inhaltsstoffen es gibt verschiedene
Artemisia Arten Artemisia anua ist eben
berühmt geworden hat aber zum Beispiel
erstaunliche Wirkungen auch gegen Krebs
es ist also Zell zerstörend ist das
Gefäß unterbindend
lysomalen Zelltod einleiten die drei
wirklich Möglichkeiten die es gibt wenn
Krebsmedikament ist es auch dass es auch
wird ist in der in der Forschung ob man
das als Anti Krebsmedikament nutzen kann
für eine erstaunliche Vielzahl von
Krebsarten also wird nicht das Beste
sein was wir haben aber eins was
Pfennigbeträge kostet was in der Dritten
Welt angewandt werden könnte und
übrigens aus diesem Grund kein Interesse
findet weil es so billig ist mit
Krebsmedikamenten wird ein irres Geld
verdient kann man weniger anschließen
kann man genau das Problem man kann
irgendwo sein Zähler anschließen das
heißt wenn man hier ein Medikament hätte
mit dem man z.B Frauen in der Dritten
Welt Gebärmutterhalskrebs wo sogar
erforscht wurde also nicht im geringen
in nicht den hohen Zahlen aber in
geringen und Wirksamkeit gezeigt hat
wäre das eine sehr billige Möglichkeit
diesen Frauen die überhaupt nicht
behandelt werden die kriegen noch nicht
mal Schmerzmittel die kriegen eine
Diagnose und dürfen dann sterben zu
behandeln und das wären ist aber im
Rahmen wieder der Systematik wo ist die
Struktur der das aufnehmen soll kommt es
nicht vor so und jetzt kommen wir dieses
Medikament ist dann entdeckt worden das
heißt die Leute die sich damit
beschäftigt haben das ist hier ein
Professor an der
Max-Planck-Institut für Kolloid und
grenzflächenforschung ein bisschen
Biochemiker im Potsdam die sich damit
beschäftigt haben die ihn Verfahren
entwickelt haben um aus dem Abfall der
Produktion noch mal Wirkstoff
herzustellen alles unter dem
Gesichtspunkt Malaria das ist dann
übrigens man redet immer mit Bill Gates
wenn man dann über Malaria Medikamente
handelt trifft die Entscheidung für Geld
auch nicht die wir auch das trifft viel
Geld der da im Hintergrund die die
ganzen
strukturentscheidung trifft dazu
und der wollte dem gefällt die Pflanze
nicht also das heißt die Pflanze das ist
gibt ernten die haben unterschiedliche
Ausprägungen der Preis variiert der will
das biotechnisch herstellen und jetzt
hat man so eine Pflanze mit 200
Inhaltsstoffen und jetzt hat man auch
noch entdeckt die ist wirksam auch bei
Diabetes auch ein interessanter Effekt
und zwar sowohl Diabetes 1 als auch dann
wieder bitte zwei ist offenbar in der
Lage in der Bauchspeicheldrüse die
Zellen die kein Insulin mehr produzieren
umzudrehen nicht nicht flächendeckend
aber dort gibt es Effekte all diese
Effekte hat man festgestellt weil Leute
die in Malaria Behandlung waren wo der
Krebs weggegangen ist wo die Sachen dass
die dass die Bauchspeicheldrüse wieder
funktioniert das sind alles Effekte
davon die man festgestellt hat so und
jetzt schreiben wurde dann festgestellt
wirkt auch gegen Kurve 19 und zwar im
Kombination mit Koffein
das war hat Max Planck festgestellt und
die hatten die produzieren in Kentucky
und haben dann also Koffein das heißt
mit Tee zum Beispiel haben mit
Schwarztee haben angeboten und wurden
dann wieder vom Deutschen
klotzkopfjournalismus wurden jetzt die
höchste Kategorie das sind absolute
Spitzen Leute weltweit wurden dann in
den Geruch der querdenkerei gestellt
also warte mal darf ich mal ganz kurz
unterbrechen bevor du dahin kommst
erstmal wurden sie ja nicht in die Ecke
der Querdenker gestellt sondern hier die
Deutsche Welle hat beschrieben dass
Artemisia ernsthaft untersucht wird vom
Max-Planck-Institut auf Wirksamkeit
gegen
Kurve 19 hier eine Forschergruppe am
Max-Planck-Institut in Potsdam hat
untersucht inwieweit das Kraut helfen
könnte und sie haben da also tatsächlich
gefunden dass das virale Wachstum
behindert wird durch Extrakte des Beifuß
die gegen saß Kopf 2 aktiv sind das sind
erst das ist erstmal der Fakt das war 25
juni 2020 später scheint sich die nach
meinem Dafürhalten darüber etwas
geändert zu haben oder das ging sofort
los das war das war und zwar kam die
erste Argumentation war wieso soll ein
Medikament das gegen ein einzelligen
Blutparasiten Mensch Malaria hilft gegen
ein virushelfen das war die
Argumentation die zum Beispiel
Stuttgarter Zeitung und
Hannoversche Allgemeine wie die ich
müsste jetzt überlegen welche das welche
das waren ich habe mir das damals
angeguckt die haben dann gesagt in
Österreich gab es auch eine
evidenzbasierte medizin-seite ich habe
selten so viel Schwachsinn gelesen wie
auf dieser Seite der wurde zum Beispiel
gesagt es gibt eine geringe Wirksamkeit
von artemisier
Derivaten gegen Malaria das ist einfach
kompletter Schwachsinn diese
Artemisia also die artem Termin dieivate
artemisonate artemeter die immer
zusammen mit einem anderen Malaria
Medikament gegeben werden sind
anerkanntermaßen in der
wissenschaftlichen Welt die beste
Behandlungsmöglichkeit die es zur Zeit
gegen Malaria gibt was ich eigentlich
erzählen wollte vorhin war ich war da in
der Tropenmedizin in Tübingen und habe
damals gedreht für den Südwestrundfunk
und den sagte mir so ein Arzt
truppenmediziner wissen Sie wenn wir
hier Leute haben die dann ein Problem
haben weil sozusagen sie vor dem Sterben
stehen also die diesen toxischen Schock
wo Sie nicht mehr wissen was sie machen
dann hat er gesagt dann haben wir als in
der notfallkiste haben wir so ein Kraut
aus China und Sie werden es nicht
glauben das funktioniert auch noch das
war Artemisia annua das war damals
sozusagen so der Geheimtipp und ähm ich
danke den Medizinern dafür dass sie das
so gemacht haben anstelle die Leute
sterben zu lassen haben sie dann nach
dem Motte Augen zu und die versuchen das
jetzt mal damit und haben damit eine
ganze Reihe Leute das Leben gerettet und
das war Artemis sehr Anor damals kam das
auf da war das noch unbekannt und galt
ebenso als haha ja also sozusagen das
chinesische Kraut und sie glauben es
nicht das funktioniert auch noch und
dann ist das sozusagen mit großer
Geschwindigkeit die Behandlungsmethode
der Wahl bis dann eben so und jetzt sagt
man warum soll ein Medikament was hilft
gegen ein einzelligen blutbasierten auch
gegen ein Virus helfen und der Punkt ist
wir wissen auch nicht warum es gegen
Malaria hilft es ist nicht bekannt also
der Wirkmechanismus wir haben da so eine
Pflanze und die funktioniert und die
funktioniert auch gegen Krebs zum
Beispiel gegen Leberkrebs hat seinen
Leberkrebs die funktioniert gegen
Gebärmutterhalskrebs die funktioniert
gegen Kurve 19 die funktioniert auch
manchmal bei Diabetes wir wissen es
nicht es gibt da so eine komische wenn
du reingehst ich habe eine Publikation
ohne wo die Struktur vorne gezeigt wird
es gibt da so eine endoperoxidbrücke da
drin das ist wie so ein Sprengkopf kann
man sich das vorstellen die die
attackiert die also sozusagen gibt eine
Kaskade die dann Zellen zerstört ich sag
dir mal wo es ist damit du nicht so
lange suchst
ja ich möchte hier gerade noch kurz für
die faktenchecker noch erwähnen dass
also diese eine Studie da
nicht verblendet war und nicht an nicht
aussagekräftig sein soll das ist eine
andere das ist die haben sich eine
gesucht das war nicht Max Planck das ist
eine andere Studie die suchen Halt nach
solchen Argumenten und haben eine Studie
gefunden die nicht den doppelblind der
Doppel Blindstruktur genügt hat also das
aber diese Artikel ist so grottig
schlecht so grottig auch für du meinst
den hier
ich bin jetzt
gegen das Corona-Virus sie sagen ja
unklare Wirkung ja ja also das ist äh
von mir aus unklare Wirkung weil das
noch nicht klar ist was passiert war war
nämlich in Madagaskar wo in Madagaskar
wird
Artemisia annua wird kommerziell
angebaut für Malaria Bekämpfung also als
wird der Rohstoff Artemisinin wird dann
geliefert der weiterbearbeitet wird und
dort haben gab es eine eine Limonade die
auf den Markt die gebracht wurde also
eine Limonade aus
artemisier Extrakten und Koffein das war
der Ausgangspunkt warum die
max-planckleute sich damit beschäftigt
haben weil dann wurde erzählt das
funktioniert und jetzt kommt jetzt
sozusagen noch ein weiterer Aspekt rein
also man hat er hat dann angefangen zu
untersuchen und diese Forschung die
max-planckleute machen das natürlich
sehr solide die wollten ein Stück für
Stück die wollten reingehen in mit
Leuten die kobit 19 haben aber sie sind
sofort attackiert worden unter dem
Gesichtspunkt das ist Scharlatanerie was
dort betrieben wird dann wurde gesagt
pikante tatsache ist dass der Leiter des
Institutes eben eine eigene Firma
gegründet hat in den USA um Artemisia
als Tee anzubieten Sachen die das als
schwarz die auch angeboten haben was
übrigens gewünscht ist in der
Wissenschaft dass es Ausgründungen gibt
dass sozusagen kommerziell die Sachen
sozusagen gleich in die praktische
Anwendung kommen ist aber unter diesem
Gesichtspunkt attackiert worden wieder
von Leuten die keine Ahnung haben die
gesagt haben wieso soll das
funktionieren und meine Antwort darauf
ist niemand weiß warum Artemisia annua
funktioniert und jetzt noch schräger
also den Nobelpreis gab es für
Artemisinin und jetzt wird in
Madagaskar
beschreibt dann ein südafrikanischer
Wissenschaftler ja das ist
hochinteressant all meine Leute wenn ich
das Zeug hier habe die Pflanze das ist
Artemisia Afra eine andere Artemisia Art
wenn wir die hier mit ins Institut haben
und haben eine stehen in Potsdam standen
dann auch stehen dann einfach mit der
Zeit stehen ein paar Dinge sehr Pflanzen
rum kann man auch zu Hause im Garten
anbauen jetzt kommen aber
dann kennen die selbst die
Reinigungskräfte denn nehmen das und die
nehmen das sowohl gegen Erkältung in
Vietnam wird es auch gegen Parasiten in
überhaupt genommen kriegen die Tiere das
zum Beispiel wenn die Parasiten haben
kriegen sie sondern Handvoll Artemisia
ins Futter und in Afrika wird es auch
gegen Malaria gewinnt so und jetzt kommt
Artemisia Afra was die Leute dort
verwenden hat überhaupt keinen
artemisinen drin das heißt wir wissen
noch nicht mal wir müssen noch nie also
das ist sozusagen der Stoff für den
Nobelpreis gab es gar nicht in der
Pflanze drin hilft aber trotzdem gegen
Malaria und das ist jetzt die Staffel
200 das sind Jetski terpen und wie das
alles heißt drin das heißt die Pflanze
ist sehr viel die funktioniert einfach
wir wissen aber noch nicht darum und
anstelle uns dafür zu interessieren
was da ist und zu sagen die Natur hat
uns das so geliefert gucken uns das doch
mal genauer an versucht man so und jetzt
sagt man auch noch der Grund und jetzt
kommt in Deutschland kann man das auch
kaufen gibt eine ganze Reihe von Leuten
die sich dafür interessieren und dann
wurde das in Deutschland verboten im
Rahmen der novel food-verordnung mit der
Begründung Artemisia afrail Artemisia
nur ist gefährlich und es gab jemand ein
Pharmazeuten Martin hört der hat die
Pflanze hat den artemisinengehalt
hochgezüchtet und hat das Angeboten für
Afrika weil die Leute dort den die
Pflanze selber anbauen können im Garten
z.B er ist christlich in den
Missionsstation
damit sie das haben und dann haben sie
nicht in Medikament was Sie vielleicht
nicht bezahlen können es gibt auch viele
Fälschungen die hergestellt werden es
gibt halt schon mit zu geringen
Wirkstoffanteil und daraus entstehen
Resistenzen das heißt wenn man zu wenig
ist ja klar wenn man in der Regel hat
und der kann überleben dann ist er wenn
ihnen schön gefüttert hat mit dem
Medikament wird da irgendwann resistent
und dann wurde gesagt wir müssen die
Pflanze verhindern weil so können wir
Resistenzen züchten nur Resistenzen
gegen Pflanzen sind sehr viel seltener
als Resistenzen gegen Wirkstoffe das ist
zum Beispiel bei Chinin das natürliche
Chinin funktioniert immer noch gegen
Malaria das künstliche Chinin nicht da
ist die ist die Resistenz hoch und der
Grund ist ganz einfach so eine Pflanze
hat 200 wie gesagt Inhaltsstoffe auch
Vorläufer und dann muss die Resistenz
sozusagen muss streuen zwischen diesen
zwischen diesen einzelnen Inhaltsstoffen
ist sehr viel einfacher eine Resistenz
gegen einen einzelnen Stoff zu
produzieren nämlich den pharmazeutische
schreien so wie er in die Zulassung
kommt also eigentlich sind die Pflanzen
überlegen an dieser Stelle aber sie
werden wieder aus ich behauptete
ideologischen Gründen und kann sagen
dass alles was an Heilpflanzen da ist
wird mit einer mit religiöser
innenbrunst bekämpft um es auszuradieren
und das was wir ursprünglich haben nicht
die den den Wald das haben wir meinen
Nordamerika Indianer gesagt das ist hier
ist unsere Apotheke da drüben das ist
hier der Wald wir wissen welche Pflanze
wir für was verwenden können das ist der
ursprüngliche Zustand der menschlichen
Existenz und es gibt Leute die das mit
aller Gewalt verhindern wollen damit sie
ihren verdammten Zähler anstellen können
und denn so hat der Martin Hirt ist dann
ist beschlagnahmen worden kommt die
Polizei ist wie ein schwerkrimineller
wie ein Drogenhändler ist er behandelt
worden mittlerweile ist es wieder ist
das wieder sozusagen zum Glück
zurückgeschraubt aber das ging bis dahin
dass er Hausdurchsuchung die Sachen
sozusagen nicht sozusagen die Sachen
wurden requiriert durfte das nicht
verkaufen wurde versiegelt schreibt hier
die Stuttgarter Zeitung ne ähm wenn das
der Sohn des Herrn und all diese Sachen
nicht noch mal das ist das äh es ist der
ist kein Einzelfall das ist ob ich egal
ich behaupte jetzt dass dieselbe die
selbe Struktur ob man Telegramm Kanäle
verbietet ob man kein FM bietet ob man
Homöopathie verbietet ob man Artemisia
annua verbieten will also eine
Heilpflanzen das ist alles hier wollen
Leute ein aus ihrer Sicht sauberes
Weltbild und die anderen Leute müssen
abserviert werden die müssen entlassen
werden die müssen die Unis verlassen die
müssen die Medien verlassen wir haben
diese diese heilige Glauben Kongregation
die neue Inquisition die nicht erträgt
dass da etwas anderes daneben existiert
und sie sozusagen sogar extrem
interessante Effekte hat die kommen dann
mit solchen mit solchen Webseiten wie
dieser österreichischen mit Fake News wo
sich niemand für interessiert dass da
Fake News drauf sind die können das in
die weltpunkten aber sagen mit hoch die
Frage die ich mir immer stellen und
damit kommen wir auch zum nächsten Thema
ist ja ähm also hier kann man ja
vielleicht sobald der Homöopathie bei
dem Artemisia kann man ja vielleicht
sagen okay es ist alles weil da niemand
seinen Zähler dran anschließen kann
deswegen machen sich mächtige
Lobbyverbände vielleicht hinter Kulissen
dafür stark dass das verboten wird um
ihre pfünde zu sichern aber anders sieht
es ja aus bei anderen Sachen die da
verboten werden denken wir mal ist das
Medikament weltweit um
Malaria zu bekämpfen ich ja also das
heißt nicht so dass da das ist nicht
verwendet wird es ist das das Standard
Medikament die Artemisinin Derivate es
ist nur so es ist eine Pflanze es wird
aus einer Pflanze gewonnen und das ist
in der pharmazeutischen Industrie extrem
unbeliebt der Heilpflanzen sind
Auslaufmodell aber warum wird jetzt zum
Beispiel
Kritik laut an einer Netflix Serie in
der ein Forscher seine eigene Theorie
vorstellt was ist mit uralten Gebäuden
auf sich hat der Guardian sagt er
pockets ist die gefährlichste Show auf
Netflix ich muss auch sagen ich habe die
ersten habe die ersten sechs Folgen
gesehen und bin gerade noch so mit dem
Leben davon gekommen ja also
gefährlich
kids don&#39;t try this at home ja extrem
gefährlich Leute es kann sonst was
passieren was führen kann ist natürlich
alle allen voran dass man sein eigenes
Verständnis von der Geschichte der
Menschheit beginnt zu hinterfragen aber
der Reihe nach
Matthias du hast sie die Serie hast die
komplett gesehen oder
hast du nicht kenne nee aber ich kenne
viele Bücher von Graham Hancock ja der
ja ja journalistisch und seit vielen
vielen Jahren
Forschung und Recherchen und in diese
Richtung treibt das
unsere
menschliche Zivilisation sehr viel
älter ist als die ca pi mal Daumen 10
11.000 Jahre die wir so annehmen der
Zeit ja
das da forscht und schreibt er seit
Jahrzehnten der Hankook und hat jetzt
eben diese Netflix Serie gemacht und
es ist absurd also wenn man sich diese
Überschrift anguckt was was soll daran
gefährlich sein sich darüber Gedanken zu
machen dass es tatsächlich eine Sintflut
gab ungefähr
9.500 vor Christus ja da gibt es etliche
Belege und und Forschung zu seriöseste
Art ja das ist die Sintflut die ja in
den ganzen Mythen rund um die Welt nicht
nur in der Bibel überall ist eine von
einer großen Flut die Rede das ist die
gab und das ist ein Großteil der
Menschheit da ausgerottet worden ist und
dass die Zivilisation selber aber sehr
viel älter ist und
Hancock wird als ja
Scharlatan als
Betrüger
Verschwörungstheoretiker auch und so
weiter und so weiter hingestellt dabei
tut er nichts anderes als
Belege zu zeigen das ist sehr viel
ältere
Bauten und sehr viel
ältere Kulturen gegeben haben kann er er
sagt nicht das war so sondern er bringt
Belege dafür dass es so ist anders als
Erich von denen sagt er auch nicht ja da
waren Außerirdische die haben hier die
Zivilisation gebaut er spricht von alten
Zivilisationen die existiert haben
sozusagen vor unserer
Zeitrechnung die Mütter Steinzeit
sozusagen anfängt ja das ist davor gar
nichts gegeben haben soll außer Jägern
und Sammlern die ja durch die Wälder
gezogen sind aber keine
zivilisatorischen Spuren hinterlassen
haben und so weiter Hancock behauptet
das Gegenteil und zeigt Belege dafür
mehr tut er nicht in der Serie und das
wird jetzt hingestellt als ja das sei
auch rassistisch ich glaube das war auch
in dem guardian-artikel äh das war der
slate-artikel das war ein eigener
Artikel der sich damit beschäftigte dass
es sich das Thema weitesten Sinne
Atlantis also es wurde ein Atlantis
aufgehängt und damit hat sich GSS
beschäftigt und diese ganze Denkweise
sei deswegen das ist ja das Spiel also
äh kann ich das in irgendwie einen
Zusammenhang mit den es bringen erlaubt
ist es natürlich in der Ukraine wenn die
Leute auf der richtigen Seite kämpfen
dass ein Hakenkreuze gut
ansonsten ist die Nähe zu irgendetwas
hat mal jemand mitgemacht dessen
Großvater auch mal bei der SS war damit
ist es bereits diskreditierten sonst
auch bei Hancock gemacht ja und der
atlantismythos von Platon also Platon
erzählt ja das muss man sich mal klar
machen mitten im Staat ja also in seiner
sozusagen
grundlegenden politischen Schrift wie
der Staat organisiert sein soll zählt er
er macht da auf einmal Break sozusagen
und erzählt diese Atlantis Geschichte ja
das
die er angeblich aus Ägypten gehört hat
und das eben eine hohe Zivilisation auf
einer Insel im Atlantik gelebt hat und
so weiter und so weiter das berühmte
berühmte Atlantis Mythos und da schreibt
man ja platon hat er irgendwie obwohl
ich irgendwas erzählt warum erzählt er
mitten in seiner
rationalsten nüchternsten politischen
Schrift so eine alte Geschichte ja weil
er sie für wahr gehalten hat und es gibt
viele Belege dafür
dass tatsächlich eine Katastrophe
stattgefunden hat
es gibt
die Arbeiten von Immanuel welikowski
übrigens ein guter Freund von Einstein
das letzte Buch von von
belikowski das neueste lag auf dem
Schreibtisch von Einstein also gestorben
ist also die beiden Familien waren auch
befreundet in
prinzenkowski hat darüber auch
publiziert und geschrieben Welten im
Zusammenstoß also er hat mit ähnlich
zerrissen ist ähnlich zerrissen worden
wie diese Netflix Serie jetzt ja
natürlich
und man fragt sich ja hallo warum was
warum muss auch sagen wir mal die
traditionelle
Archäologie oder Vor- und Frühgeschichte
warum muss die ihre Fründe oder ihre
ihren Kanon ihren Status Quo derart
verteidigen dass niemand kommen kann
sagen hallo könnte es nicht sein dass
die Gebäude hier
sehr viel älter sind als es gibt einen
ein wesentliches Argument um ganz kurz
einmal reinzugehen
als Hancock damit anfingen Gabe wusste
man noch nichts von
gewickeltippe also das heißt das ist
gefunden worden das quasi erste
zentralheiligtum aus der menschlichen
Geschichte und das kommt eben nicht aus
einer ackerbaukultur sondern aus Jäger
und Sammler die haben sich da offenbar
einmal oder mehrmals im Jahr getroffen
also für was auch immer für kultische
aber das heißt es an kultische treffort
von einer aus der Jäger und Sammler
Kultur das hat die ganze Archäologie
schon mal umgeschmissen an dieser Stelle
und das müsste eigentlich zugunsten
Hancock angeführt werden dass man da ein
Paradigmenwechsel hatte genauso erinnere
ich dran so wie Platon geschrieben hat
jenseits der Säulen des Herkules also
Jenseits Gibraltar gab es diese Insel
Atlantis nehmen wir es mal zu Kenntnis
so wurde in hat Homer über Troja
geschrieben was als Mythos galt bis man
es dann
Ende jahrhunderts ausgegraben hat und
festgestellt hat ach guck mal der Mythos
hat ja eine reale Grundlage ja auch wenn
dann Schliemann sozusagen
Weg ja alles gut aber es ist sozusagen
eine reale Geschichte das heißt also die
Archäologie würde sich gut kleiden wenn
sie etwas bescheidener wäre und sagen
würde nehmen wir das ganze mal kommen
granusales und bewahren wir das auf aber
auf keinen Fall aber ich will das ich
will das will ich jetzt auch noch mal
vorlesen was dir dann geschrieben haben
im guardien die schreiben eine Show mit
einer wirklich absurden Theorie ist eine
der größten Hits des Streaming Giganten
das stört sie und wie scheint und sie
scheint nur für Verschwörungstheoretiker
zu existieren warum wurde das zugelassen
da rufen Sie also nach dem warum wurde
das zugelassen der soll es denn bitte
verbieten also Netflix geht nach der
Methode was man da verkaufen kann und
das ist nicht die schlechteste und nicht
die unwissenschaftlichste aller Serien
die dort läuft dann sagen Sie das ist
die Gefahr einer Show wie dieser es
flüstert dem Verschwörungstheoretiker in
uns allen zu und Hancock ist ein so
überzeugen der Gastgeber dass er
bestimmt noch ein paar weitere nach sich
ziehen wird zu glauben dass ultra
intelligente Kreaturen beim Bau der
Pyramiden geholfen haben ich weiß gar
nicht hat er nicht behauptet der hat nur
gesagt es gibt eine Zivilisation die
vorher das eine sagt auch dieser beide
doch diese Artikel ist
grottenschlecht recherchiert ja gibt
aber keine facture die darauf reden ist
eine Sache aber wo endet das glauben das
Wahlbetrug echt ist zu glauben dass der
elfte September ein inside job war
schlimmer wenn sich besonders wenn sie
besonders gemein fühlten könnten Sie
vorschlagen das Netflix dies weiß und
sich alle Mühe gegeben hat den
Verschwörungstheoretiker zu erwerben am
Ende gibt es auch noch solche Sachen wie
regime change und Steuerhinterziehung
und wenn Sie das glauben ist es ganz
schlimm das muss verhindert werden wie
konnte man so etwas zulassen ja
wirklich eine richtige Gruppe es ist ja
eigentlich muss man sagen eine Kampagne
Kampagnen schleudert die losgetreten
worden ist gegen diese Netflix Serie was
ich wirklich immer wenn sowas passiert
werde ich sehr aufmerksam und Denken
okay das ist vielleicht mal ein Blick
wert hier zum Beispiel der
österreichische Standard schreibt
Philips problematische pseudo
Archäologie als Netflix Hit und hier
kommen uns dann schon die Termini
entgegen die wir normalerweise aus der
aus dem Schlamm schlammringen mit den
Querdenkern kämmen hier
Wissenschaftsfeindlichkeit und
verschwörungsmythen würde würde dieser
Bestsellerautor liefern statt Fakten es
ist doch ist da echt lustig oder hier
oder hier noch sogar hier die
rechtsradikale Keule kommt hier ähm
Netflix alte äh apocalypsen Serie
benutzt rassistische Ideologien um die
indopazifische Geschichte neu zu
schreiben sagen Experten ja
in der Serie selber indonesische
Wissenschaftler vorkommen die erzählen
was sie da haben ja das ist sozusagen
also diese diese rasante Aneignung des
Narrativs dass diese Leute darüber
entscheiden können was kolonialistisch
ist und nicht die Leute die dort leben
oder hier oder hier
Archäologie enthüllen die weiße über
Mensch den weißen über Menschen und
Seins hinter Netflix der pockets
also die die Uhr Zivilisation das waren
alles alte weiße Männer ja
Rassisten Nazis und hat nicht auch schon
Hitler irgendwie eine
tibet-arbeitsgruppe und so weiter also
ist doch völlig klar dass dieser Hankook
ja alles ist wirklich grotesk ja
und man muss wie gesagt ich habe die
ganze Serie noch gar nicht gesehen aber
kenne seine Arbeit länger
man muss ja
überhaupt nicht da jeden Schritt und
jede These die er aufstellt teilen aber
sich das anzuschauen seine Argumentation
nachzuvollziehen zu gucken ja was ist da
dran das ist doch hoch interessant und
dass das so unterhaltsame
TV-Dokumentation sein kann dass das
jetzt nicht mehr sein kann das jetzt
also irgendwelche Zensoren
Zeugen Corona weiß der Henker
Inquisitoren danach Berufen nein man
darf also auch nicht daran zweifeln dass
unsere
traditionelle Archäologie die Wahrheit
ist und das ist keine andere Wahrheit
mehr geben darf das ist doch alles fällt
Leute wo geht das denn alles man darf ja
man darf auf keinen Fall ich glaube das
ist der Punkt man darf auf keinen Fall
ernsthaft in Erwägung ziehen dass es
früher eine Hochkultur gegeben hat oder
mehrere Hochkulturen gegeben hat
bevor wir angefangen haben unsere
Zivilisation aufzubauen und jetzt ist
die Frage warum darf man das nicht das
ist Dir doch mal ich gehe wieder darauf
hin es geht darum durchsetzen zu können
was Realität ist das ist das was den
Wikipedia stattfindet das ist das was im
Tierheim stattfindet das ist das was in
diesem es ist insbesondere die Linke sie
sich selber als links gerierende also
für mich sind das keine linke für mich
ist das ein Widerspruch in sich selber
wenn die Leute reagieren aber das geht
geht um doch mal das ist das was im in
der Geistesgeschichte das heißt es gibt
eine eine festgelegte meinungswahrheit
die zu erfüllen ist und werde was
anderes macht kommen macht den jordano
Bruno auf dem Scheiterhaufen und das
sind die das läuft hoch es läuft neu
hoch und die Leute
können sich sozusagen hochziehen da dran
dass sie die Macht haben das
durchzusetzen Leute auszusetzen
im Streiter in den Universitäten die
Posten zu holen und das ist deswegen ja
auch diese diese Intensität also ich
habe mir die Serie ich habe jetzt in
sechs Folgen ich habe viel geguckt es
ist sehr unterhaltsam und das ist sehr
interessant ich lerne auch dazu
gewickeltität ist eine Sache die immens
interessant ist aber auch die anderen
Sachen die Erde zeigt und ich kann das
ganze ohne Zorn und Eifer kann ich
gucken und sagen ja interessant und ich
frage mich woher kommt dieser Hass ja
diese sozusagen diese Hassrede wieder in
diesem
das muss verboten wie konnte man so
etwas zulassen ja ich habe es
interessant ist ich habe auch die ersten
sechs Folgen gesehen glaube ich und war
er sehr interessant aber ich würde sagen
es war ziemlich konservativ
ja unaufgeregt produziert und wenn man
das jetzt mal vergleicht zum Beispiel
mit den abgehobenen Geschichten die du
in age and aliens siehst ja da ist es ja
wirklich
einige Leute glauben dass sie nicht sei
und so und so und ja ich meine Regeln
und Harry das wird jetzt promotet das
kriegst du äh ich habe vor jetzt in den
letzten Wochen habe ich in den letzten
zwei Wochen habe ich ziemlich viel
einfach Fernsehen abends so querbeet
geguckt und hat gedacht oh Gott zum
Glück habe ich meinen Fernseher im
Keller und habe den zwei Jahren nicht in
Betrieb genommen das sind die Sachen die
laufen da ist sozusagen das ist in
Ordnung also die Frage wird in großer
epischer Breite von RTL über ZDF über
Mond Morgenmagazin wird dieser Quatsch
durchgekauft ja und an dieser Stelle wie
konnte man es zulassen ja das ist
wenigstens noch im weitesten Sinne
wo man was dazu lernen kann wo es wo es
interessant wird also das ist alles wie
gesagt also mein meine These ist es geht
hier es geht um Inquisition es geht um
die Sauberkeit das Leute gibt die ihre
Macht darauf bauen können dass sie da
definieren was Wahrheit ist und worüber
man nachdenken darf
aber die Frage ist zu welchem Zweck
warum dürfen wir nicht erfahren dass es
da noch andere Zivilisation für uns
gegeben haben weil sie definieren weil
sie dann sagen können sie können dafür
sorgen dass du als Prof an der Uni
rausfliegst wenn du Ulrike Groh heißt
dann sagst was was nicht passt bist du
weg und dafür sorgen die und sie haben
die macht das heißt Sie können zeigen du
legst dich mit mir an das wirst du das
wie Mafia das Prinzip ist wir Mafia du
legst dich mit mir an du wirst schon
sehen wo du landest im Straßengraben mit
dem Küken Mund also ich finde es ist ein
hoch interessantes Thema die Geschichte
da wird demnächst auch auf Ex und
Magazin TV noch was interessantes kommen
ähm ich möchte noch zum nächsten Thema
kommen und da wird so richtig krass
abgefahren denn
jetzt geht es hier nicht nur darum dass
unsere Geschichte vielleicht nicht
stimmt sondern es geht darum dass wir
vielleicht mit unseren eigenen mit
unserem Verstand mit unserem Geist mit
unserer Absicht oder mit was auch immer
Dinge bewirken können von denen wir
bislang keine Ahnung hatten ähm die Rede
ist von dann Remote Viewing Remote
Viewing ist eine
Technik eine eine bewusstseinstechnik
ein Protokoll das der amerikanische
Geheimdienst Jahrzehnte lang untersucht
entwickelt und dann auch durchgeführt
und angewendet hat um weit entfernte
Orte auszuspionieren ohne dass man dabei
sein Arsch vom
Schreibtischsessel hebt das ist das
verrückte dabei also du kannst einfach
nur indem du bestimmten bestimmten
Abfolge folgst kannst du
auskundschaften wie es bei den Russen im
Bunker aussieht ähm wie auf welche Art
und Weise die Atombombe wird gerade
gebaut wird wie die wann das eingesetzt
werden soll und so weiter und so fort
und es gibt dazu eine geniale
Dokumentation die ähm in voller Länge
auf YouTube zu sehen ist die ich Euch
allen ans Herz legen will sie heißt Feld
Eis bei Eis hier sehen wir gerade dr
Russell Talk einen der Wissenschaftler
der damals für den Geheimdienst diese
Technologie untersucht hat und er ist ja
gerade auf der Suche nach dem Grab eines
seiner remote Viewer
das ganze wer sich nicht wer davon noch
nie gehört hat geht mal auf Exo Magazin
TV und tippt dort mal ein Remote Viewing
dann werdet ihr viele viele Beiträge
finden unter anderem mit einem der dort
auch gearbeitet hat mit Manfred jelinski
der in Deutschland remote Viewer
ausbildet nach dem amerikanischen
Protokoll und so weiter und so fort in
dieser Doku allerdings erfahren wir
viele Sachen
ausberufen im Munde gerade auch von den
Leuten die selber damit mitgemacht haben
die ich wirklich absolut erstaunlich
finde
zum einen muss man sagen der
US-Geheimdienst war von Anfang an
eigentlich interessiert gewesen daran
diese Technologie zu entwickeln weil sie
mitbekommen haben die Russen machen das
die Russen
so fangen wir vielleicht mal an denn die
haben nämlich
schon wie wir wissen aus einem
freigegebenen Geheimdienst Dokument
diese Sachen seit 100 Jahren untersucht
seit 100 Jahren seit Anfang der 1920er
Jahre
haben Sie hier sehen wir mal das
Dokument das übrigens die Links sind
auch alle auf Exo Magazin TV wenn euch
das interessiert das ist ein
Bericht der für die von der Defense
Intelligence Agency also von
us-militärgeheimdienst für die US
Luftwaffe Systems command ähm
ausländische Technologie die Vision
erstellt wurde im Februar 1980 und es
ist wer sich das noch nicht angeguckt
hat
müsst ihr euch unbedingt angucken ähm
das ist ein ein Hammer Dokument denn man
kann ja auch mal ich glaube das Seite 9
geht&#39;s los oder Seite 8 hier das
Executive Summary das reicht auch schon
um sich das mal um sich das mal zu
Gemüte zu führen was hier eigentlich
gefunden wurde also die paranormale
Forschung in den Ländern des Warschauer
Paktes wird hier drin untersucht die
Sowjetunion fing schon Anfang der 1920er
Jahre an es gab drei Forschungszentren
die paranormale Phänomene untersucht
haben in Moskau Leningrad und Alma Ata
die Forschungen wurden von der Akademie
der Wissenschaften unterstützt auch wenn
es wegen der kommunistischen Ideologie
immer Gegenwind gab denn in dem
Kommunismus heißt dieser sein bestimmt
das Bewusstsein wie kannst du also sein
dass du etwas weißt
bevor es in die Realität eingetreten ist
also wie ist es ist widerspricht
sozusagen der kommunistischen Ideologie
dennoch wurde es untersucht mit
Argusaugen und der Fokus der Forschung
lag dabei auf der Anwendung heißt es
hier also die Russen haben die Sowjet
haben das erforscht weil sie das weil
sie dafür dass militärisch nutzen
wollten sie erwähnen ein
telepathie-experiment dass das
erfolgreichste stat natürlich
signifikant gesehen dass erfolgreichste
Experiment in der Geschichte der Paramo
normalen Forschung gewesen sei das wurde
1967 durchgeführt von einem Forscher
namens Kogan in Moskau dabei mussten
musste einen Sender zufällig ausgewählte
Zahlen von 0 bis 9 an einen Empfänger
übertragen einfach so per Gedanken Kraft
und von 135 richtigen von 135 zahlen hat
der Empfänger 105 richtig erraten da
sagen da sagt dieses Dokument hier das
ist ja so eine hohe Signifikanz das ähm
diese Experimente und andere zeigen das
grundlegende Potenzial paranormaler
Fähigkeiten zur Kommunikation also noch
mal der US-Geheimdienst sagt zu diesem
telepathie-experiment dieses Experiment
zeigt das grundlegende Potenzial
paranormaler Fähigkeiten zur
Kommunikation andere Experimente weisen
daraufhin laut Unterricht das bestimmte
Menschen ungewöhnliche Energiefelder
erzeugen können die mit empfindlichen
Geräten und materiellen Objekten
interagieren können einige Menschen
können gewünschte physiologische und
idiomotorische Reaktionen in anderen
Menschen hervorrufen und besitzen
ungewöhnliche Sensibilität für subtile
elektrische magnetische oder
elektromagnetische Felder was das
gleiche heißt werde ich gleich noch mal
zeigen und der Bericht sagt ich zitiere
einige Forschungsprojekte zu
paranormalen Phänomenen in der UdSSR
werden als sehr bedeutsam eingeschätzt
und einige grundanwendungen könnten
schon Erfolg sein und sie sagen es ist
auch möglich dass bestimmte schädliche
Einflüsse entdeckt werden die ein
Potenzial für militärische Anwendungen
haben könnten so dieser Bericht war also
die
der der Vorläufer oder einer der Gründe
warum auch die Amerikaner angefangen
haben sich mit Remote Viewing zu zu
beschäftigen und bevor ich jetzt ins
Detail gebe ich erstmal kurz Dirk und
Matthias Fragen ihr habt euch ja diese
diese Doku auch angeguckt gestern Abend
wie war&#39;s
also höchste höchste Empfehlung also das
der Film ist sowohl inhaltlich
interessant als auch es ist ein sehr
gelungene Dokumentation von der Art und
Weise wie es gemacht ist also selbst für
Filme mache wie es interessant und ich
muss sagen dass ich
zu dieser Frage des remote Viewings ich
werde es nicht lange erzählen ich möchte
aber erzählen hatte ich ein Interview
gemacht ähm Mitte der 2000er wo ich mit
einem
militärischen Fotografen im Gespräch
geführt hatte der in einem
spezial-einsatz
eingesetzt war mit einem Remote Viewer
und einem zivilen Scharfschützen um in
Laos ein nordvietnamesischen general zu
töten das war der geheime Krieg also es
war kein öffentlich deklarierter Krieg
in Laos und das war eine dreimal Cro die
dahin gebracht wurde der Scharfschütze
mit der Aufgabe diesen General der ein
wichtiger Mann war umzubringen und der
Remote Viewer hat
nach dem Beschreibung des Fotografen
junger ca 30-jähriger tuberkulös
aussehende langhaarige so ein bisschen
wie wie die The Cure ja
junger Kerl den er getroffen hatte und
der als erstes Mal auf dem
Kaffeetisch in Saigon wo sie sich
gesehen haben die Salz und
pfefferstrefferstreuer bewegt hat und er
konnte nicht rauskriegen mit welchen
Trick das war und das war eben alles so
spooky dass er den Auftrag ablehnen
wollte was aber nicht konnte seine
Aufgabe war die Dokumententasche des
Generals zu fotografieren und
sicherzustellen ah dass man den
richtigen erschossen hat und B äh die
Dokumente die der mit hatte sozusagen
mit so
mitzubringen ohne sie selber mitzunehmen
also das heißt zu dokumentieren und der
hat das erzählten hat gesagt der hat uns
z.B gesagt wir sind 15 km falsch wir
müssen weiter hier hoch der wir wenn wir
für den Scharfschützen schießt auf den
Fahrer der General fährt selber
ein Fahrersitz hinten drin die haben
getauscht als Sicherheitsmaßnahme
erschießt zuerst den Fahrer all solche
Sachen der das erzählt ich habe es mir
angehört ich habe es nie verwendet weil
es so abgefahren war und habe dann aber
zu tun gehabt auch in weiteren
Recherchen und ich kann sagen genau das
was man Robert eben gesagt hat die Logik
war sie haben mitgekriegt dass die
Russen die immer in Richtung Spiritismus
und sowas in interessiert waren und ich
möchte auch daran erinnern dass lening
der Meinung war dass jedes
atombewusstsein hat also das ist auch
philosophisch interessant durch durchaus
im dialektischen Materialismus aber ist
richtig was du sagst passt nicht in die
Landschaft erstmal die haben es aber
trotzdem haben die Russen sich immer mit
sowas beschäftigt die Amerikaner haben
es mitgekriegt haben gesagt wenn die
Russen sich mit beschäftigen müssen wir
auch müssen wir wissen kann man das
nutzen und stellen zu ihrem erstaun Fest
da geht was und das ist der Stand bis
heute das kann man sehr gut in dieser
Doku sehen wie wichtige Leute also für
die Leute die sich mit so Sachen
auskennen die werden haufenweise Namen
treffen die ihn schon mal über den Weg
gelaufen sind Kid green Harry Potters
auch Uri Geller übrigens der nicht nur
sozusagen schwindlerischer Löffel
verbieger ist wie wir wissen sondern eng
mit dem israelischen und amerikanischen
Geheimdienste daran gearbeitet und viele
Experimente gemacht hat unter anderem
für die diaa und für die CIA das ist
alles da drin und es wird es ist ein ein
Überblick über diese Sache dass man
wirklich sich den Kopf kratzt und dann
auf einmal das was wir am Anfang hatten
ich würde sagen mit der mit der
Quantenmechanik wo man sie irgendwie das
Gefühl hat da ist ein bisschen mehr
unterwegs und es geht ein bisschen mehr
als wir so normalerweise dazu hören und
von den entsprechenden Kreisen
erfahren was angeblich seriös ist also
hier ist da ist so viel Qualm und Feuer
und Rauch dass jede Menge Feuer da sein
muss und wahrscheinlich bis heute
ja weil Matthias was hast du
ich fand die auch sehr interessant ich
wusste dass die CIA eben im Kalten Krieg
sozusagen angeregt von den
para normalen Forschungen in der udssa
eben gesagt die Russen dran sind da
müssen wir ja auch dran gehen der
erwähnte Uri Geller
erzählt da äh allerdings irgendwo an
einer Stelle dem die die hieß der der
Professor der ihn da besucht
Russell Russell Tag
weil es geht darum dass so ein Remote
Viewer und da merkwürdigen Umständen ums
Leben gekommen ist ja an bestimmten
Punkt das ist und der Russell Tag fragt
dann den
Uri Geller und Uri Geller ganz wieder
klassische ja
mr6
mozartagen
gewesen sein die den umgebracht die sie
ja ey bringt keine Leute um sagt die
Uriella da ähm ja dann da hat sich bei
mir so leicht der Löffel verbogen
aber aber abgesehen viele wohnen
Bergmann das Buch wurde erzählt dass die
Israels mittlerweile 3000 Leute
liquidiert haben aber er hat gesagt was
er gesagt hat ist nicht sie bringen
keine Leute um sondern er sagt Leute
dieser Kategorie dieser Wichtigkeit
werden nicht umgebracht sondern
umgedreht man versucht sie umzutreten
na ja jedenfalls interessante Doku die
eben wie wir am Anfang ja hatten mit der
mit der Quantenphysik und mit den
Nobelpreisen die ist da jetzt gab die da
eben auch wieder Zeit verdammt ähnlich
wie bei Artemisia ähnlich wie bei der
Homöopathie wir wissen nicht genau was
und wieder wird und funktioniert das
wissen wir auch bei den Remote Violen
nicht ja
aber es funktioniert ja und deshalb
müssen wir da weiter offen sein schauen
ja statt das als ja ein buchhafte
Farbenwirkung die Einstein so nicht
richtig geheuer war diese spuckhafte
Fernwirkung existiert und solche remote
Viewer das sieht man in der Doku ganz
gut es gibt auch noch andere Beispiele
du hast glaube ich noch ein zwei Videos
auf Lager Robert ja das ist real ja auch
wenn wir es uns nicht erklären können ja
so und genau ich möchte aber ganz kurz
mal ein Beispiel zeigen was was remote
Viren kann also hier
geht es in diesem Film darum dass die
Amerikaner versucht haben eine Geheimnis
sowjetische Forschungsstation
auszukundschaften 1974 das hat ein
Remote für gemacht namens Pet Preis und
er hat die ähm er hat dort mit Hilfe von
Remote Viewing in das Innere dieser
Anlage reingeschaut semi Palatin heißt
und war dort in der Lage ganz konkrete
Sachen aufzuzeichnen wie sie ausgesehen
haben also es gibt jetzt hier glaube ich
auch das zeigt Herr Putter 4 gerade
direkte Zeichnungen von den von diesen
Vorrichtungen 85 Fuß dicke Stahlkugeln
die dort hergestellt wurden die zu der
Anlage gehörten und die haben diese
Anlage diese Stahlkugeln die sollten
dann zu einer Anlage gehören die
amerikanische Spionage Satelliten
abschießen konnten und das hat die CIA
dann erst
1977 rausgefunden also zwei Jahre nach
dem Tod von PET Preis von dem Remote
Viewer hier sehen wir mal links war
glaube ich das gezeichnete von dem
Remote Viewer rechts das wie es wirklich
ausgesehen hat also extrem präzise
waren die Abbildungen hier das muss man
schon sagen ich glaube er zeigt jetzt
hier noch mal
so riesiger Kran ja und und das sind
Sachen hier also wenn man sich das
anguckt wenn ein Geheimdienst in der
Lage ist Zugang zu haben zu einem Medium
das dann sowas aufmalt und was dann
derart konkret mit der Realität
übereinstimmt das wurde wie gesagt er
ist sehr viel später rausgefunden dass
es wirklich so wahr wird dass da gesehen
hat könnt ihr euch vorstellen Jungs das
so ein Projekt jemals vom Geheimdienst
eingestellt worden ist also ich nicht
übrigens der damalige
CIA Leiter der Abteilung es war nicht
das CIA-Chef aber es war eine einer der
höheren Chef Robert Gates der hat
gelogen im Fernsehen er hat gesagt er
hätte in den 20 Jahren das ist ja
übrigens noch der Punkt dieses Projekt
dieses Programm lief ja 20 Jahre das
Remote für ihn Programm und wurde
jährlich verlängert jedes Jahr musste
das neu verlängert werden und jedes Jahr
haben sich neu verlängert weil sie eben
solche Erfolge hatten und der Hauptkunde
war dies hier ist sagt John MCC Monica
einer der REM Video so und dann sagt
Robert Gates im Fernsehen er hätte in 20
Jahren noch nie ein Fall erlebt wo das
zu irgendwelchen verwertbaren
Informationen geführt hätte aber es gab
später unabhängige Auswertungen die
gesagt haben dass
50 Prozent der Sitzungen
geheimdienstlichen Wert hatten und
und im Entlassungsschreiben von John
mcmonicle von dem Haupt remote der
wirklich in der Lage war solche Sachen
solche detaillierten Sachen hier
aufzumalen da heißt es ähm er wird für
seine vorzüglichen Dienste bei der
Beschaffung von anderweitig nicht
verfügbaren Informationen ähm erwähnt
und zwar bei 200 Einsätzen bei 200
einsetzen für den Militär Geheimdienst
für die NSA für die CIA für den Secret
Service und für die Joint Chiefs of
Staff also da kann man ja nun wirklich
nicht sagen dass das nicht funktioniert
aber Remote Viewing das ist nur eine
Seite der Medaille was ich sehr viel
interessanter finde noch sind die Sachen
die der Sowjetunion erforscht worden
sind
ich möchte an der Stelle einen
Ausschnitt bringen aus einer
aus einer Doku die die ARD produziert
hat übrigens damals noch als
wissenschaftlichen Berater mit dr dr
Walter von Luca du dem der damals die
einzige staatlich geförderte
paranormale Beratungsstelle in
Deutschland geleitet hat und eine
absolute Koryphäe ist was diese ganzen
Phänomene angeht wir haben auf Exo
Magazin TV mehrere Vorträge und eine
ganze Interview Serie mit ihm viele
Interviews mit ihm ähm leider hat sich
das Blatt gewendet in den letzten paar
Jahren der Staat hat die Förderung
eingestellt und nicht nur dass sie
fordern die Förderung zurück ähm und ähm
und das sind aber auf sozusagen der
Staat agiert als Scharfrichter der Leute
die losgeschickt die sozusagen das ganze
losgetreten haben ist genau diese Gruppe
was ich als Inquisition bezeichnet habe
das heißt im Rahmen dieses glauben kann
es musste luca du der Physiker also
Doktor der Physiker Psychologie und
einer der brillantesten Köpfe oder
vielleicht der brillanteste Kopf auf
diesen Sektor in Deutschland ist der
musste beseitigt werden aus seiner
akademischen aus einem akademischen
Umfeld mit seinem Professorentitel mit
seinem Institut und fertig gemacht
werden das ist ja das es reicht den noch
nicht mal dass er sozusagen seinen Job
dort verloren hat sondern es sollte mehr
sein es sollte sozusagen eine eine
Existenz Vernichtung die Mitte mit der
dran ist dass das was meine wenn ich
davon rede das geht mehr es geht um die
komplette Säuberung es hat etwas von
politischer Säuberung die dazu führt
dass nichts mehr übrig bleibt von der
anderen gedacht der dachte
gedächtnisrichtung oder Gedankenrichtung
wenn jemand dieser noch anhängt dann ist
er auch fällig dann wird gesagt wir
haben es mit einem sozusagen Querdenker
auch weiteren Rechtspopulisten
Antisemiten was weiß ich immer genau das
sind die Leute mit denen wir das ist
sozusagen ich sage das ist die große die
große
Richtung wo das sind Leute die nicht
leben lassen wollen die nicht
akzeptieren wollen dass andere Gedanken
Richtung da sind die möchten das gerne
sauber haben und wer etwas anderes sagt
sie werden dann als auf der auf den
Zinnen auf den Mauern sitzen und horchen
ob jemand etwas sagt was in die Richtung
gehen könnte von dem was sie vorher
beseitigt haben und die nächste Sache
ist die Aufgabe auch diese weiteren
Personen zu beseitigen wer sowas will
die sowjetisierung des gedankensystems
oder ich weiß nicht wie es nennen soll
die totalitariere toiletarismus im
Gedanken da sind wir wir sind nicht auf
dem Weg dahin sind als mittendrin und
diese Leute herrschen so und das
Interessante ist jetzt dass er noch vor
17 Jahren ist es schon wieder so lange
her die ARD diese Serie hier gemacht hat
die heißt Dimension sie ähm ich musste
ja ich bin hier wieder mal überfordert
mit meinen vielen Knöpfen so hier
Dimension sie eine sechsteilige sehr
über solche Sachen hier Folge die Folge
über rätselhafte Kräfte hier sehen wir
Doktor Walter von Luca du und er
berichtet hier unter anderem eben über
die Fähigkeiten und nicht nur er sondern
diese ganze Serie berichtet über die
Fähigkeiten einer Frau in der
Sowjetunion die in der Lage war auf dem
Tisch Sachen zu bewegen sie konnte ich
suche mal gerade raus ob ich es hier
finde hier hier ist sie diese Frau hieß
Nina Kulagina
das ist Nina Kulagina eine Frau die in
der Lage war einfach indem sie sich
darauf konzentriert hat Objekte auf dem
Tisch vor sich zu bewegen das ist
vielfach dokumentiert und gefilmt wurden
wie wir sehen das sind also hier
Streichhölzer es ist ein Salzstreuer
sie war auch in der Lage Sachen zu
bewegen die halt nicht magnetisch waren
es werden in der es wird in der Serie
von der ARD gesagt dass diese Nina
Kulagina von über Top 40
top-wissenschaftlern untersucht worden
ist
darunter zwei Nobelpreisträger und alle
haben sie versucht eine eine Antwort auf
die Fähigkeiten von Kulagina zu finden
und sie haben nichts gefunden sie haben
keine Antwort auf die rätselhaften
Kräfte von Kulagina gefunden
es gibt einen weiteren Experten der sagt
ich kenne keine gerechtfertigte Kritik
in der Serie sieht man auch einen
deutschen Wissenschaftler ein cremigen
von der University of Tasmania der sagt
sie haben das selber sie haben das
selber
eine gut ich lass das hier mal laufen
sie haben das selber dokumentiert
sie haben sogar ein Glas Käfig
mitgebracht um jegliche Manipulationen
oder Fäden oder irgendwas auszuschließen
und sie konnte trotzdem unter diesen
Glaskäfig die Sachen bewegen diese Nina
Kulagina wird auch in dem Bericht des
amerikanischen Militärgeheimdienstes
mehrfach erwähnt für ihre Fähigkeiten
und wird dort äußerst ernst genommen
will ich mal sagen diese Nina coladina
das ist wichtig zu erwähnen und sie ist
nicht die Einzige die in der Lage war
solche Sachen zu bewegen ich möchte mal
doch jetzt zeigen was hier mal noch mit
dem Glaskasten die ist also auch in der
Lage unter dem Glaskasten Sachen zu
bewegen ich mache die dann eben einfach
mal so keiner weiß wie das funktioniert
man weiß es offiziell bis heute nicht
hier Streichhölzer aber sie ist nicht
die Einzige die in der Lage war Sachen
zu bewegen deswegen ich mich auch noch
zeigen die ist kein Einzelfall sondern
es gibt noch eine andere Dame sie heißt
Allah wie nah Moment ich habe sie hier
hier
sehen wir alle venogrado war
die auch in der Lage war so etwas zu
machen
und die konnte das ist jetzt hier eine
Ziege eine
Zigarrenschachtel auch diese Frau wird
in dem
Bericht des amerikanischen
Militärgeheimdienstes erwähnt als ein
Beispiel von
Psychokinese wo das dokumentiert wurde
und das was vielfach erwähnt worden was
vielfach vielfach reproduziert worden
ist die Kräfte von Nina colakina haben
dann im Alter übrigens nachgelassen da
konnte sich dann nicht mehr
was dann natürlich auch eine
interessante Frage ist wenn sich die
ganze Zeit gefälscht hätte warum konnte
sich dann in dem Alter nicht mehr
fälschen ja also das sind Sachen mit
denen sich der Geheimdienst beschäftigt
und die der sehr sehr sehr ernst nimmt
und da ist jetzt eben meine Frage also
wenn du in der Lage bist solche
konkreten Sachen zu zeichnen wie wir sie
bei remote view gesehen haben und wenn
du in der Lage wenn es Menschen gibt die
zu sowas in der Lage sind ja die man
vielleicht nutzen kann für irgendwas ich
meine in dem Bericht heißt es ja suchen
nach militärischen Anwendungen vor allem
hier ist es möglich dass bestimmte
schädliche Beeinflussungen entdeckt
werden die ein Potenzial für
militärische Anwendungen haben könnten
und so weiter und so fort könnt ihr euch
vorstellen dass irgendein Geheimdienst
kein Interesse daran hätte sowas zu
benutzen und die nächste Frage
welches Licht wirft das eigentlich auf
diese ganzen versuche in der
Öffentlichkeit all das als Esoterik und
Spinnerei und Unfug abzutun
also zu der Frage oder Matthias als als
Geheimdienst habe ich natürlich ein
großes Interesse daran ja also das ist
überhaupt keine Frage und was die Nina
da in dem in dem Film Beitrag
ja auch noch kann und könnt konnte oder
zumindest konnte war nicht nur
irgendwelche Streichholzschachteln zu
bewegen sondern auch
die Herzfrequenz von Fröschen zu
manipulieren ja
also wirklich eine Art
Fernwirkung sozusagen zu erzeugen ja
nicht nur bei Gegenständen sondern auch
bei Lebewesen
das war ja genau das möchte ich ganz
kurz noch mal noch mal zitieren Sie
sagen in dir neben dia Bericht den ich
hier na gut ich lass mal das Laufen
sie sagen in dem Dia Bericht über Nina
collagina dass sie ein Experiment
gemacht haben sie war in der Lage
froschherzen die man in eine bestimmte
Lösung eingelegt hatte
eher zum Stillstand zu bringen
normalerweise sei es so dass die
froscherzen normalerweise eineinhalb bis
zwei Stunden in dieser Lösung weiter
schlagen und als Kulagina ihre
Konzentration begann hörten die Frosch
Herzen schon nach 7 Minuten auf zu
schlagen und in einem anderen Experiment
heißt es in dem Dia Bericht ähm sei es
cool lagina gelungen das Herz eines
skeptischen Arztes deutlich schneller
schlagen zu lassen sie haben sowohl
collagina als auch diesen Arzt an EEG
also Gehirnwellen und EKG also Herz
angeschlossen und das überwacht und nach
einer Minute schon hätten die
Instrumente deutlicher Veränderungen bei
beiden
registriert und nach fünf Minuten wurde
der Versuch abgebrochen weil die weil
das Herz des Arztes so schnell schlug
dass man befürchtet hat dass es
gesundheitliche Schäden gibt also wenn
das nicht mal eine interessante
Fähigkeit ist die man gerne hätte beim
Geheimdienst hier wieder Nina Kulagina
wie sie das sind jetzt die Aufnahmen
glaube ich die Jürgen Keil der deutsche
von der University of dismania gemacht
hat beim Abendessen schon ähm den wir
hier gerade sehen und wieso ist sowas
heute nicht mehr möglich ja 2005 konnte
man in der ARD noch darüber berichten
ich kann euch meine ihr wart ja auch bei
der ARD ja ich wir können uns sicher
sein dass Sie das dass sie den Inhalt
und die und die und Wahrhaftigkeit von
dem was da gesendet wird aus genau ist
der überprüft haben bevor die das über
den Eltern gejagt haben oder
ja es ist wie gesagt wie Dirk ist eben
gesagt hat
Dogma Inquisition und eine
Säuberung des Erlaubten nicht nur
meinungskorridor sondern eine Säuberung
des Wissens Korridors ja was ist
erlaubtes Wissen sozusagen ja und
da
sind wir wirklich am Punkt wo unsere
großen Medien und du kannst froh sein
Robert dein Exo Magazin würde ja gar
nicht so gut laufen
wenn die ARD doch alle vier bis sechs
Wochen so eine Doku machen würde ja also
warum lassen Sie das Weg ja es geht
darum irgendwie den den den Korridor des
Erlaubten
immer enger zu schnüren und alles was
sozusagen über den Tellerrand guckt zu
den legitimieren und denunzieren das ist
das Problem vielleicht
ist es ja möglich dass solche
Technologien auch also solche
bewusstseinstechnologien auch eingesetzt
werden und man deshalb nicht will dass
wir darüber erfahren das ist halt
deshalb top secret bleibt wir wissen es
nicht einzelne Leute aber insgesamt also
die Logik die wie soll ich das sagen das
was dahinter steckt das kann man guckt
euch die die slanski Prozesse also zum
Beispiel den Film von Costa gaffras das
Verhör wo es darum geht diese absur des
landski Prozess wo die Leute aus der
Spitze der der tschechischen Kaffee
chest slowakischen Kaffee gestanden
haben Agenten des amerikanischen
Geheimdienstes zu sein und haben
öffentlich bei den Verfahren haben sie
das gestanden und sind dann
exekutiert worden und als
Asche auf der Straße als Streusand äh
sind sie geändert ja wie ist das möglich
gewesen dass also das Prinzip war den
Leuten zu sagen in den Gerichtsverfahren
die Kommunistische Partei will nicht so
viele Tote haben es wird so ein paar
Leute werden wir opfert werden aber
nicht du und wenn du gestehst wird das
für dich durchgehen so hat man die Leute
alle dazu gebracht zu gestehen und diese
diese sozusagen die Möglichkeit den
Staatsapparat komplett aufzuräumen also
das heißt die Leute die vorher die
wichtigsten Figuren man wegzuräumen das
ist die selbe Struktur die wieder jetzt
haben wenn ich beim ZDF noch arbeiten
würde und würde den Vorschlag machen so
eine Doku zu machen wäre das der letzte
Vorschlag den ich gemacht habe heute
würde es reichen sonnige Idee zur äußern
dass man sowas als Film machen möchte
das wäre dann wäre Schluss dann wäre
sozusagen Ende der Redaktionskonferenz
und dann kommt drei Leute zusammen und
sagen habt ihr gehört was der Pullman
gerade vorgeschlagen hat ich glaube
jetzt reicht also jetzt einfach mal das
war&#39;s dann wohl ja so läuft ist das
heute und wir sind auf dem auf dem Weg
in eine Situation wo überhaupt nicht
mehr offen geredet offen gedacht offen
nachgedacht werden kann das wird so
eingeführt das ist mittlerweile der
Westen das ist die Kategorie in dem er
funktioniert und das braucht man sich
nicht schönreden das ist so und die
Frage wenn man woanders hin will muss
man auch was anderes denken muss man
reden wieso sollte denn ein Programm
Aussehen in dem das möglich ist und vor
allen Dingen ich bin ja dann
mittlerweile man sollte sich genau
angucken welche Leute diese Entscheidung
getroffen haben Leute rauszukicken wer
dafür verantwortlich war dass dann eine
Ulrike Groh oder eine chronische Schmalz
und so weiter oder ein Patrick war dass
man sich genau anguckt wer ist denn dort
aktiv gewesen und diese Leute können in
Zukunft eben darüber entscheiden wie der
Gärtner Betrieb in ihrer Uni weiter
betrieben wird aber nicht mehr über
irgendwelche Fragen die mit
intellektueller Tätigkeit zu tun haben
wir kommen wir sind bereits den
Teufelsküche und ich möchte nicht weiter
da rein also das ist für mich dann und
natürlich auf deine Frage kein
Geheimdienst der Welt wenn er etwas hat
was funktioniert das sind ja auch
genügend Beispiele angegeben ist es
Patty hörst das angegeben die entführt
war wo man die Hilfe von diesen Leuten
in Anspruch genommen hat genommen hat
einer der für mich faszinierendsten
Fälle war diese Sache mit wo jemand
gemalt hat ein Wasserturm mit zwei
großen Behältern und gesagt hier gibt es
eine Wasseraufbereitungsanlage gab es
nicht galt als Fehler bis rauskam dass
es 60 Jahre davor genau an dieser Stelle
genau diese Struktur mit zwei großen
Behältern als wasserreinigungsanlage
gegeben hat das ist spektakulär das geht
sozusagen nicht ähm Remote Viewing jetzt
auch noch innerhalb der Zeit zurück ja
und ähnliches gab es ja
sozusagen ein bisschen in die Zukunft
auch noch aber das was Matthias
beschrieben hat wenn wir jetzt reden von
von Tricks oder sonst was wie sollte wie
soll denn bitte der Trick Aussehen mit
den froscherzen wie soll denn da der der
Fake Aussehen der der
angerichtet worden ist
ja es gibt immer Möglichkeiten das dann
runter zu reden zu sagen ja das muss man
ja natürlich weil es reicht natürlich
nicht wenn du fünf Frau Scherzen hast
sondern Du musst es natürlich 50 mal
durchlaufen lassen brauchst also
dementsprechend viele freischalten ja
also es gibt immer es ist ja so ist es
eben aber die eine Frage ist halt wie
das wie in der Wissenschaft ist also
reproduzierbare Studien gemacht werden
die andere Frage ist was die
Geheimdienste als praktikabel ansehen
und dann einsetzen und ich bin eben der
Meinung und ich bin irgendwie
entschieden ganz klar man geht ja schon
wissenschaftlich ran aber das ist wie
Matthias sagt verheilt hat recht weil
wer sozusagen in semi palatinsk im
Testgelände was findet hat recht ganz
genau also oder kurz gesagt ihr könnt ja
uns das Abkaufen oder nicht das ist
sowas gibt ja aber Fakt ist dass die CIA
20 Jahre lang solche Hellseher
eingesetzt hat bei Operationen ja fragt
euch mal warum so und damit möchte ich
gerne zum letzten Thema kommen dass wir
in dieser Sendung hier uns überlegt
haben denn es ist ja so äh remote theory
muss man erstmal lernen und so aber es
gibt eine andere Sache die kann wirklich
jeder man muss auch ein bisschen was
lernen aber sie ist nicht weniger
spektakulär und auch sie verweist uns
auf das große Rätsel dass unsere
Wirklichkeit durchzieht wie ein
unsichtbares Spinnennetz die Rede ist
vom Klarträumen wir haben hier unter uns
einen sitzen der das schon mal
praktiziert hat ihr werdet nie raten wer
das ist
Matthias natürlich
ja praktiziert ist jetzt auch schon
wieder ein bisschen äh eine eine
spektakuläre Sache du hast
ihn gelesen ich finde das spektakulär
ich habe das auch ich habe das auch
zweimal
ganz kurz geschafft in dem Moment wo mir
klar wurde das ist ja ein Traum bin ich
aufgewacht weil ich weil ich das so
unglaublich fand und es gibt einen
Anthropologen der heißt Carlos Castaneda
ist ein Buch ich immer kurz einblendet
die Kunst ist Träumens habe gestern
abend angefangen damit zu lesen kurz vor
dem Einschlafen leider hat es nicht
geklappt aber
Matthias erzähl mal ja ich habe mich mit
ja mit kastaneda schon in den 70er
Jahren und später dann auch mit
Klarträumen luziden Träumen vielleicht
muss man noch mal erklären das heißt
einfach
dass man im Traum aufwacht
und sich bewusst wird man träumt
gleichzeitig weiter schläft ja also es
wird einem während des Traums klar dass
das jetzt hier was da passiert im Traum
ein Traum ist und dann kann man beginnen
sozusagen die Regie in seinem eigenen
Traum zu übernehmen statt nur die Figur
zu sein und ich habe mal Ende der 80er
Jahre so ein Workshop gemacht
zum Klarträumen bei einem Professor
damals war der noch Professor an der Uni
Frankfurt Professor Tholey
der
ursprünglich Sportwissenschaftler war
und dann aber im Psychologie promoviert
habilitiert und im hohen Alter noch ein
rasanter
Sportler der zum Beispiel
Skateboard Snowboard und solche Sachen
beherrscht hat aus dem FF und gesagt hat
ja er hat die klartraumtechnik
perfektioniert und trainiert sozusagen
in Traum ja und deshalb kann er die
Bewegungsabläufe und so weiter man fällt
ja auch im Traum dann auf die Schnauze
und tut sich möglicherweise weh im Traum
also das gibt&#39;s ja alles
dass er hat also die klartraumtechnik
perfektioniert in der Workshop damals
erinnere ich dass
er uns eben gesagt hat es gibt eine ganz
einfache Technik die ihr das erlernen
könnt erstmal überhaupt
die geht so dass ihr zehnmal am Tag ein
Realitätscheck einfach macht und sagt so
okay ich träume jetzt nicht ich sitze
jetzt hier real
mit Robert und mit Dirk und und hier ist
ein Tisch und so weiter
und das einem diese Übung die man sich
angewöhnt dann eben auch im Traum
geschieht und man dann merkt oha oh
jetzt ist aber Traum ja und ich habe das
dann so gemacht und mir ist es dann auch
mal so geschehen ja dass ich in einem
Traum aufgewacht bin weil ich im
Gespräch war in unserem Wohnzimmer und
sagen sagte Leute warte mal da habe ich
doch gerade ein interessantes Buch was
gelesen und gehe nach Leben an in mein
Zimmer und will das Buch holen und sehe
dann hoch wo sind die Bücherregale das
Zimmer ist ganz leer es steht eine
Leiter da und ein Farbeimer drauf es
wird hier gerade renoviert und in dem
Moment checke ich oh das ist hier nicht
die Wirklichkeit du träumst gerade und
dann habe ich ähm
mal geguckt denn da ja das ist ja
interessant ich habe die beiden in dem
Zimmer weiter reden hören und sagt was
und aus dem Fenster geschaut ja der
Kiosk gegenüber der Postbote kam gerade
vorbei also eine absolut
realistischer Traum dann bin ich auf die
kleine Leiter meine Leiter in der
Wohnung geklettert und habe geguckt oben
war an einer Stelle so ein bisschen der
Putz
abgeblättert tatsächlich also auch im
Traum bis auf die kleinsten Pixel genau
alles
funktioniert hier ist ja irre und sag so
jetzt gehe ich rüber zu den beiden und
sage hey ihr lieben ich sehe euch eh
jeden Tag
ihr seid aber jetzt nur Traumfiguren ihr
müsst jetzt mal verschwinden ich will
mal mit anderen Leuten reden in meinem
Traum das nehme ich mir vor in dem
kleinen Flur auf dem ich zurück ins
Wohnzimmer gehe und als ich auf die
Schwelle trete bin ich so
euphorisch und begeistert von dem
Zustand dass ich es jetzt zum ersten Mal
geschafft habe dass ich wach werde und
ja dann wach im Bett liege und dann ist
vorbei mit klar drauf ja der Professor
Tholey hat dann aber auch lehrt dann
aber auch Techniken die Stellen
Interview mit ihm in
wie man das verhindert dass man aufwacht
und wie man dann auch erreichen kann
wenn man unbedingt aufwachen will was
man da tun muss ja also es gibt
unheimlich
arrangierte Techniken da mittlerweile
und es gibt auch ja ich glaube an der
Uni in Frankfurt immer noch eine
Therapeutin die damit arbeitet weil
gefällt euch mal vor wir würden diese
Techniken aus dem FF beherrschen oder
könnten die schnell lernen wir hätten
also eine traumrealität die genauso
interessant ist mindestens wie unsere
reale und wir können da bestimmte Sachen
schon mal probeweise ausprobieren ja wir
haben vielleicht Bammel vor irgendwie
irgendjemanden zu treffen aus
irgendeinem Grund ja dann machen wir das
schon mal im Traum gehen schon mal zu
dem hin und oder zu ihr und gucken ja
also hervorragende Möglichkeiten und ich
habe in einem Artikel damals das links
stelle ich auch rein auch beschrieben
von einem
Volksstamm
Indonesien
äh Quatsch in Malaysia den sehr neu für
die die normale Realität also die wach
Realität und die Traum Realität
völlig gleichberechtigt sind
und die Kinder werden von von klein auf
zum Klarträumen angeleitet es wird Ihnen
dann beigebracht dass wenn sie im
wirklichen Leben einen Tiger sehen dass
sie wegrennen müssen und das Dorf warnen
aber dass sie im Traum leben stehen
bleiben den tigerscharf anschauen und
ihn bitten oder zwingen können ihnen
Geschenke zu bringen
in dem Volk der sie neu
bestellen auch einen Link rein mit einem
Buch über die das ist jetzt der andere
Artikel hier das ist der erste über
kastaneda
und dann wie gesagt ein Buch das ist bei
diesem indigen stand der da im
malaysischen Dschungel lebt kaum
Gewaltverbrechen gibt ja
also eine absolut friedliche
Gesellschaft und ja
auch Geisteskrankheiten sind nahezu
unbekannt in diesen in diesem Volk und
ja man kann sich doch vorstellen wer so
ein Doppelleben hat ja sozusagen die
Welt als Wille und Spätvorstellung hieß
der Artikel ja damals dass man bei
völlig klar Bewusstsein alles ausleben
kann was tagsüber aufgrund der Gesetze
der Physik des sozialen oder anderer
Hemmnisse unmöglich ist das ist doch
eine ja einfach eine großartige Sache
und eine Technik die auch gar nicht viel
kostet also ich kann nur empfehlen guckt
euch mal das an und gewöhnt euch einfach
an zehn Mal am Tag den Realitätscheck zu
machen und wenn ihr dann von träumt dann
werde ich eben traumbach und dann könnt
ihr anfangen können wir anfangen unsere
Träume zu
gestalten ja nicht die einfach Rätsel
das war aber schön oder oh das war aber
ein komischer Traum sondern hier ich
habe jetzt hier Regie hier mal den und
denen treffen aber jetzt aber jetzt
kommt jetzt geht es ja viele Leute die
der Meinung sind dass unsere
Wirklichkeit auch nur sowas wie ein
Traum ist da gibt es ja die
simulationshypothese die ganz ernsthaft
diskutiert wird unter anderem ja es gibt
viele solche
Diskussionen darüber wie wirklich unsere
Wirklichkeit wirklich ist und
was du vorhin erzählt hast dass man da
das habe ich ja auch selber schon erlebt
mehrere Male in dem Moment wenn du dir
bewusst wirst dass du träumst steigt
plötzlich so eine Euphorie auf und du
bist wach ja und ähm
bei solchen und bei solchen ähm
erweckungserlebnissen oder
offenbarungserlebnissen samati und so
weiter das ist ja genauso das ist auch
so ein riesen großen Euphorie äh
verbunden und du warst auch in der
größeren Realität ja und das ist ja
nicht die große Frage wie real ist
unsere Wirklichkeit wirklich wie
wirklich ist die Wirklichkeit eigentlich
wirklich ist das wo wir jetzt hier sind
eigentlich auch sowas jeden Traum ja
dann geht ja Carlos Castaneda in seinen
Büchern aus ich finde das muss sagen ich
finde das hochinteressant ich finde es
vor allem halt deshalb hoch interessant
es ist halt nichts mit Eskapismus zu tun
ja sowie ach das ist ja nur ein Traum
kann ich ja dann egal was hier passiert
nee das bedeutet ja und erinnern wir
versuchen jetzt mal hier den Bogen zu
schaffen zu der zu all dem was wir am
Anfang erzählt haben über
Quantenmechanik und das und so weiter
und so fort ja das bedeutet ja dass wir
ähm das ist diese das ist gar keine
Realität unabhängig von uns geben kann
das heißt wir haben einen Einfluss
darauf ob wir das wollen oder nicht und
das bedeutet ja wir könnten uns auch in
Zukunft ein bisschen mehr darüber
Gedanken machen wie wir eigentlich
wollen dass unsere Wirklichkeit ist oder
es gibt gar nichts Übernatürliches wir
sind eigentlich noch bisschen unter
natürlich sozusagen
das Potenzial was sich da jetzt mit
solchen bewusstseinstechniken wie wie
luzides Träumen was sich da eröffnet ja
das zeigt doch dass wir ja über diese
Bauklötzchen Welt ja auch über diese ja
mechanistische
materialistische Ebene hinaus noch viel
viel mehr sind ja dass wir geistige
Wesen sind die auf einer ja dann wir
nennen das jetzt mal Quantenebene aber
man könnte ja auch sagen das ist eine
geistige Ebene also wenn der Eisenberg
von
wahrscheinlichkeitswolke ja es sind ja
es gibt nicht ah und es gibt weder A
noch B es gibt wieder eins noch 0
sondern es gibt die Wahrscheinlichkeit
dass es alles ist ja ja das ist doch das
ist doch ein nicht materieller geistiger
Zustand und dass wir eben auch selbst
bei unserem ich sage mal banalen
Tätigkeiten wie dem Schlafen und dem
Träumen
auf diese Ebenen anknüpfen können das
ist doch eine großartige Geschichte und
und
dass wir im wirklichen Leben also das
was wir jetzt hier unserer
harnstoffliche Realität nennen
vielleicht auch nur schlafen oder
Träumen vor uns hin träumen und nicht
richtig erwacht sind das ist ja
eigentlich die die Lehre von allen
sozusagen
erweckungs erleuchtungs- und
ja bewusstseinserweiterungs-
ja so Dirk Matthias wolltest du noch was
sagen
ich habe das ich habe es nur einmal
erlebt selber also sozusagen nicht
bewusst nicht absichtlich wo es mir
gelungen ist kurz vorm Aufwachen also
angefangen den Traum quasi als
russisches hör bearbeiten zu können und
ich bin zum Glück auch es hat eine Weile
gedauert bis ich aufgewacht bin und ich
habe es unglaublich genossen so super
ich höre jetzt das erste Mal dass man
das lernen kann ich habe gedacht einmal
Glück gehabt und das war&#39;s ja also das
heißt ich werde mich dann mal eingerufen
in das was der Matthias dazu zu bieten
hat ich weiß nur es ist eines der wie
soll ich das Glücksgefühl kann ich das
so nennen es war ungeheuer befriedigend
diese diese Momente waren
unvergesslich so kann ich sagen ja und
das wie man muss einfach lernen glaube
ich also mir ist es dann noch zwei drei
Mal so ähnlich passiert wie in dem
geschilderten Beispiel
der cool zu bleiben ja also man ist da
so ich bin da so begeistert und so
hibbelig und so also
ich habe dann das Gefühl ja da da kommt
dann irgendwie Adrenalin oder sonstige
Neurotransmitter
Glückshormone weiß der Henker die mich
dann sofort aufwachen lassen und dann
geht natürlich gar nichts mehr wenn man
wach im Bett liegt ja das ist blöd und
aber es gibt wie gesagt dort der
Techniken und als ich in den 80ern da
mich mit beschäftigt Alter was ist denn
das für ein Bullshit und was ist das für
ein Quatsch ja
so
Blabla ja äh nein das ist mittlerweile
etabliert es funktioniert und man kann
es ganz einfach ausprobieren also
einfach sich diese Technik angewöhnen
und irgendwann das passieren und das ist
doch eine großartige Sache und die wie
du eben gesagt hast den großen Bogen den
wir heute gezogen haben von der
Kernfusion über die Quantenphysik
da da zeigt sich doch dran ja dass wir
ein viel größeres Potenzial haben als
wir es überhaupt
ausnutzen und dass unser Bewusstsein
unser Geist des eigentliche ist nicht
unser hier
unsere Gefäß sozusagen ja unser Körper
der ist
ja der ist nicht das Entscheidende Ding
sondern der Geist das Bewusstsein und
das ist ja auch was wir haben es heute
mehrfach gehabt ja wir wissen viele
Dinge einfach nicht viel hier in
Artemisia wie es funktioniert ja es
funktioniert wir wissen es nicht
Homöopathie funktioniert wir wissen
nicht warum genau wieso ja und so weiter
wir wir sammeln Erfahrung und
dieses nicht wissen
das zeigt einfach und wir hatten es bei
der quantendebatte eben kurz ja das
Beobachter geschaffene Bewusstsein also
es kommt das Beobachter geschaffene
Universum es kommt auf unser Bewusstsein
an und deshalb sich da nächtens mit
seinem Bewusstsein in seinen eigenen
Traumwelten von denen Robert du hast
vorhin angesprochen vielleicht ist ja
auch hier unsere harnstoffliche Realität
nur eine irreale Traumwelt aber okay
sich dazu bewegen und dazu lernen das
ist doch großartig ja in diesem Sinne
wir haben bald Weihnachten und
Jahresende ja lass uns im nächsten
Jahrhundert nächsten Jahr was kommt ja
da einfach in die Richtung bisschen üben
ich glaube das bekommt uns allen gut ich
finde auch ich finde es ist gar keine
schlechte Idee wenn man immer mal
irgendwo drauf klopft und sich fragt wie
real ist das jetzt eigentlich das bringt
uns nämlich in dem Moment zurück und wir
fangen vielleicht an unsere Wirklichkeit
anders wahrzunehmen und mehr darauf zu
achten was wir wahrnehmen das ist glaube
ich ganz wichtig
in diesem Sinne schön dass ihr beide
wieder mit dabei wart in dieser letzten
Sendung des Jahres 2022 Dirks Unterlippe
zuckt schon so als würde er meine
Abmoderation wieder im letzten Moment
unterbrechen wollen deswegen gebe ich
dir jetzt Gelegenheit noch was zu sagen
ich möchte ganz kurz entschuldigen den
wir
strätlich vernachlässigt haben es gibt
matthias hat eine Sache aber dass wir
uns am Ende des Jahres und in dieser
Thematik noch mal an ihnen Erinnerungen
also sozusagen das große Opfer was der
Westen der anrichtet die große
Ungerechtigkeit also da das war meine
Unterlippe das Zucken der ist juliusange
die die sprach sozusagen ja dass dieser
Mann der wichtigste Journalist unserer
Tage in Einzelhaft gehalten wird ja das
ist sowas von unerträglich und nominiert
für den Sacharow-Preis wo genau die
richtige Verbindung hergestellt ist da
würde ich das auch einordnen das ist die
die Zerstörung von Leuten die politisch
nicht gewünscht sind und das jetzt unter
westliche
Vorherrschaft dafür stehen wir
mittlerweile der Westen steht für seinen
eigenen Zusammenbruch ja so die
Erinnerung musste noch sein ansonsten
aber ja
wollen wir im Sinne der
heute besprochenen Dinge
und dem weiterentwickeln es gibt viele
zu tun es gibt genau zu erledigen es
gibt viel zu verbessern es gibt viel zu
verbessern wir müssen mal über den
Tellerrand hinausschauen schön dass ihr
da wart ihr beiden vielen Dank frohe
Weihnachten und frohes neues Jahr Dirk
und Matthias ja und
euch allen draußen genau macht&#39;s gut und
auch euch danke ich wieder fürs
zuschauen bitte liked und teilt die
Sendung wenn ihr wollt was das Zeug hält
ladet sie runterladet sie irgendwo hoch
ist uns alles recht und ja was soll ich
sagen es ist doch gut mal darüber
nachzudenken wie wirklich die
Wirklichkeit wirklich ist und ob wir
unsere Aufmerksamkeit nicht vielleicht
ein bisschen bewusster lenken könnten
damit etwas anderes wahr wird als das
was um uns herum passiert sozusagen ein
Aufwachen aus dem Unbewussten Traum der
Dinge das wäre doch mal was oder frohe
Weihnachten und bis bald hier im dritten
Jahrtausend