{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R8PYuugpn6o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ROSWELL-ALIEN - Der Beweis\uff1f \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
weltsensation ufo forscher aus den usa
und mexiko haben jetzt verwiesen dass
1947 ein ufo in roswell abgestürzt ist
mit außerirdischen antwort und am 5 mai
haben sie der weltöffentlichkeit die
beweise präsentiert die geschichte muss
umgeschrieben werden leute oder doch
nicht
hallo leute was ist da eigentlich
abgestürzt im juli 1947 in roswell war
es wirklich ein außerirdisches
raumschiff wie es die us armee selbst in
einer pressemitteilung gesagt hat seit
jahrzehnten schwelt ja die debatte
darüber
und jetzt am 5 da haben ufo forscher in
amerika die ultimativen beweise
vorgelegt in einer riesigen show besser
gesagt in mexiko stadt
der moderator ist der bekannte
mexikanische fernsehjournalist reime
maus an und richtiger popstar muss man
sagen und er hat im vorfeld ordentlich
wind gemacht und auch die beteiligten
amerikanischen ufologen deutsch mit tom
carey haben keinen zweifel daran
gelassen dass sie am fünften mal die
bombe platzen lassen werden
und um diese unglaublichen beweise zu
veröffentlichen wollten sie extra das
auditorio nacional anbieten das ist eine
konferenz halle mit 10.000 sitzplätzen
und sie haben aufwendige fernseh spots
wie diesen hier produziert um das größte
event aller zeiten zu bewerben so haben
sie es gesagt und das motto fitness oder
sehtest ego also sein zeug wie die
weltgeschichte sich verändert wer und
klar sowas kann es natürlich nicht ganz
umsonst geben die tickets kamen so
umgerechnet so zwischen 17 und 76 euro
als ich das gehört habe dass dort
beweise für den absturz in roswell
präsentiert werden sollen die die
geschichte verändern werden ja da bin
ich echt neugierig geworden habe ich
mich gefragt worauf stützt sich das
alles eigentlich erstaunliche antwort
auf diesen diaz hier die hat der
filmemacher dem du bekommen von einer
alten frau die auf ihrem dachboden mal
wieder sauber gemacht hat und sie
sollten eigentlich einen müll fliegen
aber dann hat einer noch mal drauf
geguckt und da war irgendetwas komisches
darauf zu sehen
wie jetzt wir haben eine halle mit
10.000 sitzplätzen angemietet und so
einen riesen tamtam gemacht nur wegen so
einem bild von irgendwas das auf den
ersten blick so aussehen könnte wie ein
alien
na ja sagt reim aus all das steckt ja
noch viel mehr dahinter
immerhin haben sich da eine reihe von
ganz wichtigen und respektierten
forschern gedanken darüber gemacht und
diese diaz untersucht und dann haben wir
auch noch rausgekriegt dass das foto
tatsächlich aus dem zeitraum von 1947
herum geschossen worden sein kann
das soll die analyse von den film zeigen
ja und außerdem sollen die fotografen ja
auch gute connections in die us
regierung gehabt haben darum ist es ja
auch nicht ausgeschlossen wenn sie
diesen tollen connections zur regierung
hatten dass sie dann auch irgendwie
zugang zu diesem geheimen henker
bekommen hat woody alien leichen von der
us regierung vor der amerikanischen
öffentlichkeit versteckt werden
interessantes detail auf beiden das ist
so was wie ein schild zu erkennen auf
dem möglicherweise informationen
enthalten sind über das was dort zu
sehen ist ja problem ist nur man kann es
nicht lesen fünf jahre lang haben sich
angeblich die besten experten weltweit
mit diesem bild beschäftigt und mit
dieser mit diesem zettel und sie konnten
einfach nicht rausfinden was dort steht
ihm gesagt einfach interpretationssache
selbst die besten experten es nicht
geschafft fünf jahre lang und dann kommt
dann also diese große show ja mit einer
10 meter großen leinwand und sogar einer
holographischen darstellung was die
forscher aus dem die ada rekonstruiert
haben wollen
und zeitgleich haben sind auch die dias
veröffentlicht und zwar in hoher
auflösung damit jeder die beweise auf
dem tisch liegen hat die weltgeschichte
muss neu geschrieben werden sich csu
kritik ist das ist historie und genau
das ist dann auch geschehen die dias
wurden veröffentlicht und die geschichte
wurde neu geschrieben aber nicht die
weltgeschichte ist hand und die
geschichte dieser dias denn in nur
wenigen stunden hat eine gruppe von
skeptikern geschafft das schild zu
entziffern mit einer software namens
smart die blur pro software die
eigentlich aus russland stammt zumindest
vom russischen entwickler gemacht wurde
und die anders als andere programme die
dafür verwendet werden zum schärfen von
bildern bestimmte algorithmen mit
einfließen lässt ja mit dieser spezial
software haben sie also das fotogeschäft
und den text lesbar gemacht und da steht
also eindeutig mama veit body of tui
raubbau also mumifizierte leiche eines
zweijährigen jungen und darunter haben
sie auch noch ein bisschen was von den
kleineren text entziffern können und sie
sagen da steht zur zeit des begräbnisses
war der körper in ein baumwoll tücher
gehüllt bestattungs tücher bestanden aus
solchen kleinen baumwoll tüchern
leihgabe von herrn aus san francisco
california inzwischen haben mehrere
forscher unabhängig voneinander diesen
scherz prozess mit der software
nachvollzogen sind alle zum selben
ergebnis gekommen
zumindest die überschrift mumifizierter
körper eines zweijährigen jungen die
kommt bei jedem eindeutig raus ein
europäischer forscher dessen name nicht
genannt werden darf ist außerdem auf
einen beitrag des nationalpark museums
messer werde da gestoßen der die mumie
auf den fotos gab es schreibt und die
angaben auf dem schild wirklich
bestätigt dass steht also tatsächlich
darauf dass diese leiche diese mumie von
dem zweijährigen jungen von einem herrn
aus san francisco übergeben worden ist
also wie kann es sein dass die skeptiker
nur wenige stunden dafür gebraucht haben
was die ufo forscher selbst in fünf
jahren nicht auf die reihe gekriegt
haben und treibe aussagen der bleibt
weiter voll auf linie auf seinem youtube
kanal kann man sich anschauen wie sich
die uni professoren und die anderen
hochrangige experten die das foto ganz
wissenschaftlich untersucht haben
weiterhin um kopf und kragen reden
promotion und was lernen wir daraus
nicht jede kreatur die der amerikanische
ufo zirkus durch die manege treibt ist
gleich ein außerirdischer
was wir hier erlebt haben markiert den
vorläufigen tiefpunkt des so genannten
amerikanischen ufo forschung ja ein
knallhartes geschäft in dem es um ruhm
ehre um ansehen und um medien verträge
geht und ganz bestimmt vor allem um eins
nämlich um geld viel geld und ich muss
sagen ich habe die nase gestrichen voll
davon
übrigens genauso wie einige der 6000
leute die geld für diesen humbug im
auditorio nacional bezahlt haben denn
die fordern inzwischen ihr eintrittsgeld
zurück und bezichtigte aus sand und die
anderen forscher des betrugs viel erfolg
jungs also heim aussahen da hast du dem
ufo thema und den außerirdischen
wirklich keinen gefallen getan er
hoffentlich lernst du was draus ein foto
von einem außerirdischen ist nun mal
kein außerirdischer sondern ein foto und
ein foto bleibt ein foto bleibt ein foto
egal wie man es dreht und wendet und
eigentlich hätten wir alle schon
schlauer sein sollen nach den autopsie
video von dem angeblichen alien aus
roßlau das vor ein paar jahren durch die
medien gegeistert ist bei einem anderen
artefakt dass wir am nächsten samstag im
exil magazin zeigen
da liegt der fall allerdings ein
bisschen anders da gibt es nicht nur
fotos von diesen komischen schädel der
so aussieht als hätte er mal einem alien
gehört sondern es gibt sogar dns test
ergebnisse vor die das zeigen sollen was
steckt dahinter die ganze geschichte
nächsten samstag bei uns im extra
magazin auf excel magazin tv schaut doch
mal rein
was sagt ihr eigentlich dazu schreibt
mir bitte euren kommentar hier und das
video und gebt mir einen like den daumen
nach oben wenn euch das video gefallen
hat ich freue mich auf eure
rückmeldungen
wir sehen uns dann im nächsten es schon
mal bis dahin