{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0kwMngGDiB0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ROTE LINIE 9\u29f811 \uff5c Das 3. Jahrtausend #68 ","mylang":"de"}
selbst 20 Jahre nach dem 11 September
dürfen Zweifel an dem offiziellen
Märchen von Osama und den 19
Teppichmessern als alleintäter nicht
geäußert werden selbst fiktive Krimi
Hörspiele die eine andere Geschichte
erzählen werden über Nacht aus dem
Programm gestrichen wahrscheinlich weil
man daraus mehr erfahren kann als aus
den jetzt freigegebenen fbi-dokumenten
zu nine eleven was also sollen wir nicht
erfahren über all das und mehr reden wir
jetzt im dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten
jahrtausendschön dass ihr wieder mit
dabei seid in diesen verrückten Zeiten
in denen uns die Themen einfach nicht
ausgehen und ich bin froh dass ich auch
diesmal meine beiden Co-Moderatoren für
die Sendung gewinnen konnte zunächst
einmal Dirk Pohlmann aus dem hundertsten
Stock
ich hoffe dass hier keine Sportflugzeuge
oder sonstiges rumfliegen also das ist
ich bin auch bereit jederzeit
abzuschören und jede offizielle Version
zu übernehmen damit ich das hier mal
klar gesagt habe damit vielleicht ist ja
wieder irgendwo eine Beschäftigung drin
zum Beispiel bei der städtischen
Müllabfuhr oder so
und der meistgesuchte Journalist der
Welt Matthias Bröckers live aus einem
Erdloch in Kabul ja ich bin
jetzt bei meinem Recherchen zum
Afghanistan
den barckel was ja kein Debakel ist es
geht ja nicht darum Kriege zu gewinnen
sondern Kriege zu führen also den
Geldfluss zu vermehren ansonsten geht es
mir aber gut und wir haben ja heute
denke ich auch wieder eine spannende
Sendung auf Lager ja vor allem wir haben
es ja richtig spannend gemacht in der
letzten Sendung und haben dein
krimi-hörspiel im WDR 1LIVE Radio
angekündigt und hatten auch den Link
dazu auf unserer Webseite mit hingesetzt
und ich habe mir die Webseite auch extra
noch abgespeichert hier ist sie also das
ist der Beweis ja das war die Webseite
wo diese dieses Hörspiel angekündigt
worden ist es handelt sich um ein Krimi
Hörspiel das von Dir und von Sven
Wirtschaft zusammen unter dem Pseudonym
John Escobar veröffentlicht worden ist
als buchen was dann als Hörspiel
umgesetzt wurde und wenn man aber jetzt
inzwischen auf die Website geht dann
findet man nur das hier Liebe
NutzerInnen liebe Nutzer der ausgewählte
Inhalt ist nicht mehr online auf dieser
Seite bieten bieten wir ähnliche Inhalte
an und dann habe ich mir dieses habe ich
mal reingehört in dieses komische
Hörspiel hier mit diesem Superman und
ich war total enttäuscht es war unter
aller ja also was ist denn da passiert
Matthias
ja
es ist das war an dem Abend ja am
Vorabend am 1 September habe ich diese
Website beim WDR eben aka morgen läuft
das Hörspiel
schreibt das noch mal auf deinen Blog
habe das auch in den Block gepackt wir
haben es in unserer Linkliste gepackt
zur Sendung und ja das war abends um 10
Uhr oder um halb elf und am nächsten
Morgen als ich meine E-Mails checke sind
da schon hallo das Link funktioniert
nicht ja hatten sich schon Leser
irgendwie über Nacht wollten da mal
gucken hat nicht funktioniert ja um 9
Uhr
kam dann eine Mail an lieber Herr
Böttcher lieber Herr brückers leider
muss ich Ihnen mitteilen dass die
Redaktion sich entschieden hat das
fünfte Flugzeug aus dem Programm zu
nehmen
also
der das fünfte Flugzeug als Hörspiel
zweimal eine Stunde ist vor zehn Jahren
gelaufen Andreas von Westfalen sehr
guter Kollege und Freund hat das damals
dramaturgisch umgesetzt und produziert
für den WDR war auch sehr erfolgreich
vor zehn Jahren und
wir haben uns natürlich gefreut also vor
zwei Monaten die Anfrage kam ja die
Autorenrechte das Buch ist ja unter dem
Pseudonym Cooper bei kippenheuer damals
erschienen die waren wieder auf uns
zurückgefallen
ja und deshalb wurde angefragt ob da
noch mal Wiederholung ja na klar wir
freuen uns und so dann war das
angekündigt ich sagte prima und zack
über Nacht war es weg ja und ja dass die
Redaktion das entschieden hat glaube ich
eher nicht ja die Redaktion hat sich ja
dafür entschieden ist einfach noch mal
zu wiederholen ich denke dass da andere
Instanzen als jetzt diese dieses
Thriller Hörspiel Redaktion WDR live in
der Kultur dafür verantwortlich war
sondern ja ein paar Stockwerke höher und
da hat man offenbar festgestellt
angekündigt war das ja nach einem Roman
von John S Cooper und irgendwie ein
unverfänglicher autoname sozusagen
das dahinter eben Bröckers und Böttcher
stecken und dass er nee also das ist ja
gar nicht von einem Amerikaner sondern
von diesen beiden schlimmen oder wie hat
Busch damals gesagt frevelhaften
Verschwörungstheoretiker also und so
vermute ich das ist eine Vermutung ich
wir haben keine ja leider muss ich ihn
mitteilen also einfach weg aber ich muss
mal fragen also wie oft kommt er also
ich meine ich früher beim MDR hat sich
die sendepläne für die da so was da so
gelaufen wird das steht teilweise Monate
vorher fest was um welche Uhrzeit
gesendet wird
wenn die jetzt in aller letzte Sekunde
mal eben noch so ein Ding rausziehen aus
dem Verkehr ziehen und in den
Giftschrank packen das machen die doch
nicht einfach so das ist bedeutet doch
großen Aufwand für die auch na gut jetzt
das macht nicht die Redaktion ebenfalls
ja die hat das Ding ja also das nehme
ich an ja dass der Redakteur der das da
vor zwei drei Monaten gesagt hat hier
das nehmen wir rein und das war schon
auf der Schiene das Ding war ja
produziert das hatte der WDR ja vor zehn
Jahren schon gemacht ja und auch schon
mal gesendet oder wie ist schon mal
gesendet mit großem Erfolg ja also vor
zehn Jahren war das offenbar nicht so
schlimm sowas zu senden ja das ist ja
man kann das Buch ja jetzt ist es wieder
aufgelegt worden und stellen auch das
Link rein genau und es gibt auch Hörbuch
also das ist jetzt nicht die
dramatisierte Fassung dieses Hörspiels
sondern das Hörbuch was gelesen wird
aber auch sehr gut also für nicht Leser
die können auch ein Hörbuch sich
runterladen oder kommen lassen
ich dachte also
vor zehn Jahren gab es ja schon als wir
damals das Buch auch gemacht haben nine
eleven zehn Jahre danach das Sachbuch
gab es schon Kritik ja und der tilman
Jens hat damals den Titel Thesen
Temperamente dieses Buch gelobt und dann
wurde sofort am nächsten zwei Tage
später in der Fazit
überwachungsinstanzen der ARD wie kann
man nur so eine Hymne auf
Verschwörungstheoretiker zulassen da
wurde schon also kräftig
gegen Feuer oder sagen wir mal so leere
Patronenhülse Hülsen aus der Jauchegrube
wurden gefeuert aber das Hörspiel lief
damals ja und jetzt einmal über Nacht ja
obwohl es seit Wochen im Programm war
und dann hat man da eine Konserve das
was du da angeklickt hast ich habe das
gar nicht mir zugebote so Superman oder
was war das hat man da ja in Reserve
dann eben schnell in 0,6 reingestellt
aber da musste jemand noch mal in der
Nacht dran weil ich hatte abends um 10
Uhr noch geschaut und morgens um 8 Uhr
war es weg ja
annehmen ich weiß nicht also ich kann
das sagen wenn ich irgendwo auftauche
wird immer vorher angerufen und die
E-Mails wie man das wieder sein kann
dass man so jemand eine Plattform gibt
und da wir das angekündigt haben das
wäre eine interessante Frage die Du
wahrscheinlich von der Redaktion in der
in dem ARD Anstalt nicht
beantwortet bekommst aber ich gehe davon
aus dass diese Art von Bearbeitung also
das heißt wir kündigen es im dritten
Jahrtausend an und jemand aus dem wir
werden ja auch immer von denen
entsprechenden Leuten beobachtet gleich
am Anfang ihren Daumen runter kommen ja
mal regelmäßig gleich 13 oder 15 das
sowas passiert ja also der Fall wobei
ich glaube hier war es so dass die
Sendung erst am nächsten Tag online
gegangen ist also nachdem die das schon
runter genommen hatten wir konnten es
sogar nicht mehr ändern weil die war
schon alles war schon alles was alles
abgedreht war und dann hätten wir
sicherlich noch einiges anderes zu
erzählen gehabt ja aber es ist ja jetzt
nicht so Matthias dass du komplett raus
bist jetzt mein du hast die taz mit
gegründet du bist ein Urgestein des
deutschen Journalismus du warst beim
beim öffentlich-rechtlichen Radio bei
welchem Sender eigentlich
ich habe ja vor allen Dingen in Berlin
ja beim beim SFB später rbb aber auch
für viele andere ARD Radios kommentiert
Kulturwissenschaft Politik ja auch lange
Sendungen gemacht auch welche die wie
ausgezeichnet worden sind und so weiter
und du wurdest auch kürzlich vom
Deutschlandfunk angefragt einen
Kommentar abzugeben also da habe ich
mich dann
wirklich dachte hoch also ein Kollege
den ich lange kenne der jetzt auch schon
lange beim Deutschlandfunk ist schickte
mir eine Mail Matthias willst du am 10.9
in Deutschlandradio Kultur den Morgen
Kommentar machen
hast du dir das gut überlegt ja weil ja
ja aber wir machen die ganze Woche
irgendwie öfter september und eine
andere
Perspektive oder Meinung das muss ja
wohl drin sein und ich würde mir
wünschen dass du
was schreibst über
wie du an dem Tag zum
Verschwörungstheoretiker wurdest weil du
deine Zweifel da
geäußert hast ja zu und ja ich habe dann
noch mal wir haben dann hin und her und
haben noch mal telefoniert und so wir
haben gesagt du ich habe vor 20 Jahren
im ARD Radio aufgehört weil ich eine
Glosse über
Mohammed atas Koffer das in dem Koffer
von ATA wir hatten ja in der letzten
Sendung die Quizfrage was da alles für
Elefanten Spuren drin waren am nächsten
Tag ja die also die Spur sozusagen
eindeutig und darüber hatte ich ja gar
nicht gar keine Verschwörungstheorie
sondern einfach nur Leute was sind denn
das hier für merkwürdige Spuren und da
kommt man noch nicht mal im Tatort mit
durch wenn man die ins Drehbuch schreibt
und so weiter das
war vor 20 Jahren und die wollten mich
das nicht nehmen Matthias das lass mal
du kannst jedes andere Thema machen nur
nicht nur nicht das wir haben es dort
nicht Leute gespielt ja wohl das muss
doch möglich sein hier eine lustige
Glosse zu machen dass diese ganzen
Spuren lächerlich sind und nicht ernst
zu nehmen nein und ich habe dann auch
nichts mehr gemacht und dachte ich okay
jetzt zu 20 noch mal Mohammed Attas
Koffer auspacken ja für die für die
Deutschlandradio Zuhörer ja dann habe
ich eine wirklich ja Kreuz brave solide
Glosse ein Kommentar gemacht
und war letzte Woche dann auch im im
Rios altenrias deutschlandfunkstudio
jetzt in Schöneberg und habe den
eingesprochen an ein zwei Stellen haben
wir noch so ein bisschen geglättet und
so der und wunderbar und dann hieß es am
Tag davor ich war mich an ja die Sender
Regie also das war jetzt seine Redaktion
die das gemacht hatte jetzt hatte die
Sender Regie Einwände ja also der
brückers der ist doch ein
Verschwörungstheoretiker und der
schreibt hier über diesen Koffer
oder redet hier über diesen Koffer da
insinuiert er doch dass die ganze
Geschichte falsch ist dass das ja also
das darf man nicht auch nicht
insinuieren und dass der Koffer vom FBI
gefunden worden ist und noch viele
andere sehr merkwürdige Spuren ja und so
weiter inklusive Telefonnummer
das habe ich mir ja nicht ausgedacht das
ist weg naja wie gesagt an dem Kommentar
wurden wurde dann noch bisschen
rumgefeilt und dann hieß es so jetzt
kann der laufen morgen früh das war
nachmittags um zwei und abends um halb
zehn kriegt dann der Kollege ein Anruf
noch mal außer ja also das ist jetzt
unter Chef hat jetzt entschieden also
jetzt wir müssen den rausnehmen dann
mussten die den Abend zum Zählen da noch
mit irgendein ersatzkommentar bestücken
das ist ja auch alles digital heute
musst du extra noch mal eine ins Studio
und das über Nacht machen und da frage
ich mich Leute was ist was ist hier was
was ist hier eigentlich los ja niemand
muss ja meine Meinung oder meine Thesen
zum zu nine eleven Teilen ja aber ich
habe drei Bücher dazu geschrieben ich
habe mich mit dem Thema wirklich
beschäftigt ja und das nicht nur mal
zwei Monate oder zwei Jahre lang und die
Sachen sind auch ja überall in die Welt
übersetzt worden in viele Sprachen
das nicht weil sie so schlecht sind
sondern weil sie spannend und
interessant sind und Fakten enthalten
und das und die Zweifel dass ich da was
ich immer wieder sage jetzt auch in dem
neuen Buch ich weiß nicht wer es war und
ich behaupte nicht dass ich es aufklären
kann ich kann nur zeigen dass die
offizielle Legende von vorn bis hinten
falsch ist und dass es sich deswegen bei
9/11 offensichtlich um eine Falles
fleck-operation handelt wie man das
heutzutage also was ist es was uns vom
öffentlich-rechtlichen Rundfunk nicht
gezeigt werden soll wie ich zum
Verschwörungstheoretiker wurde ein nicht
gesendeter kommentar von Matthias
Bröckers
als Verschwörungstheoretiker ist man
heutzutage ja nicht mehr einsam die
Zuschreibung zu dieser Klasse Gruppe
oder Glaubensgemeinschaft haben ein so
inflationäres Ausmaß angenommen das
Skeptiker und Kritikerin von
regierungsverlaufbaren umgehend Gefahr
laufen diesem Lager zugeschlagen zu
werden
seinen Siegeszug im Zeichen der
psychologischen Kriegsführung hat der
Begriff Verschwörungstheorie vor zwei
Jahrzehnten angetreten als George W Bush
im Oktober 2001 vor der
UN-Vollversammlung sagte wir müssen die
Wahrheit über den Terror aussprechen
lasst uns niemals drefelhafte
Verschwörungstheorien im Zusammenhang
mit dem 11 September tolerieren boshafte
Lügen die die Schuld von der Terroristen
ablenken weg von den Schuldigen zu
diesem Zeitpunkt war die Wahrheit über
den Terror allerdings noch unbekannt
nicht einmal die Identitäten der 19
high-checker waren geklärt geschweige
denn die Frage wie sie mit zwei
Flugzeugen drei Wolkenkratzer
pulverisieren konnten die Busch
Regierung hatte bekanntlich die
Einsetzung einer staatlichen
Untersuchungskommission über ein Jahr
lang verweigert und stattdessen den
Morgen Terror ausgerufen unter der
Parole mit uns oder mit den Terroristen
wer da noch Fragen stellte war auf der
Seite der Terroristen als boshafter
Lügner und frevelhafter
Verschwörungstheoretiker
weil ich schon Monate vor dem 11
September 2001 damit angefangen hatte
ein Buch über Verschwörung und
Verschwörungstheorien zu schreiben
notierte ich mir am Morgen dass diese
oft benutzt werden um komplexe
Ereignisse auf eine einfache Ursache zu
fokussieren und wunderte mich dann dass
als die WTC-Türme noch nicht einmal
eingestürzt waren schon Oussama bin
Laden als Hauptverdächtiger genannt
wurde und am nächsten Tag als Täter
quasi feststand meine für extreme
Komplexitätsreduktion
sensibilisierte Optik schlug aber
spätestens dann Alarm als in dem hängen
gebliebenen Koffer des angeblichen
regelsführers Mohammed ATA ein Koran
Gebetbuch sowie sein Testament gefunden
wurde
wie ist der Zufall dann auch noch wollte
fand sich in einem Mietwagen seiner
Kameraden ein Zettel mit der Handynummer
von niemand anderen als Osama bin Laden
mich geschlicht das Gefühl dass hier
gerade ein hochkomplexes Ereignis auf
einen simplen Sündenbock reduziert wurde
ich wunderte mich haben wir es nicht nur
mit einem live übertragenen Verbrechen
sondern auch mit dem medialen Making-Of
einer Verschwörungstheorie zu tun
nach George Bus tictum war zwar schon
eine solche Frage Fritz frevelhaft ich
aber kam mir vor wie ein Paläontologe
der historische Fußabdrücke von
Dinosauriern untersucht und seinen
Forschungsgegenstand plötzlich live in
der freien Wildbahn erlebt dass die
großen Medien von dieser Beobachtung
nichts wissen wollten schaffte für mich
die Ungereimtheiten und Widersprüche der
offiziellen Version dieses
Terroranschlags nicht aus der Welt und
diese Fragezeichen verschwanden auch
nicht nach dem
2004 vorgelegten nein elevenreport der
offiziellen Untersuchungskommission
dessen Kronzeuge College Scheich
Mohammed in Guantanamo für seine
Aussagen 182 mal dem Waterboarding unter
zogen kein Gericht der Welt hätte solche
foltergeständnisse als Beweis
akzeptieren können doch vor allem
ordentlichen Gericht mit einem
rechtsstaatlichen Verfahren wurde diese
Anklage bis heute nie verhandelt das
Urteil war ja auch ohnehin längst
gesprochen und lautete war on terror
Krieg gegen Afghanistan
es war eher ein Zufall dass meine für
Verschwörungstheorien sensibilisierte
Perspektive an diesem 11 September 2001
schnell meine Zweifel an der offiziellen
Darstellung bewegt hat
in der Folge machten meine weiteren
Recherchen dann zahlreiche Widersprüche
und Ungereimtheiten an der offiziellen
Version von Nine eleven deutlich das
Herausarbeiten der vielen
Merkwürdigkeiten hat mir zwar das schwer
ablösbare
etikettverschwörungstheoretiker
eingebracht die jedoch in meinen drei
Büchern zu neuen eleven leicht
nachprüfbar ist habe ich zwar die Lücken
und Lügen der offiziellen Legende
dargelegt selbst aber nie eine Theorie
über die Hintermänner geschweige denn
eine Verschwörungstheorie aufgestellt
denn die Wahrheit über den 11 September
kenne ich nicht und kein Journalist kein
Historiker kann sie ermitteln das kann
nur ein ordentliches Gericht das
zeugenvorlagen und die Freigabe von
geheim gehaltenen Dokumenten erzwingen
kann deshalb kann es zum 20 Jahrestag
nur eine Forderung geben die
neuuntersuchung des Verbrechens
re-investigate nein
das war ein Kommentar von Matthias
Bröckers wie immer hier der Hinweis die
Kommentare geben nicht die Meinungen der
Redaktion wieder aber meine aber meine
sehr unglaublich was hier passiert
unglaublich muss ich wirklich sagen
unglaublich übrigens auch wie wir wieder
für unsere letzte Sendung unterstützt
worden sind an der Stelle möchte ich das
kurz mal zur Sprache bringen wir haben
300 Euro bekommen von Kaja sagt vielen
Dank und weiter so
150 Euro von Dr Heike sie sagt vielen
Dank für eure Arbeit vielen Dank Peter
schickt uns 100 Euro und René schickt
uns auch 100 Euro vielen Dank Johann
schickt 50 Euro sagt ihr seid so sexy
Jahre nicht mehr gehört
50 Euro Agnes schickt 50 Euro Karl
schickt auch 50 Euro wünscht alles Gute
den drei Reitern Jobst das sind wir
wieder bei dem sexy ja Jobs Chicks 40
Euro top Arbeitstag ja
Marianne auch 40 Euro 35 Euro 70 haben
wir von Andreas bekommen und von Linda
33,33 €, sie sagt ihr seid pionierer der
neuen Zeit Mike schickt 30 Euro sagt
bitte weiter so danke für eure Arbeit
Christine schickt auch 30 Euro sagt
vielen Dank für eure sehr gute Recherche
und euren unermüdlichen Einsatz gegen
das Vergessen von Julien bitte gebt
nicht auf Nein geben wir nicht auf haben
wir dieses Sendung auch wieder mit drin
Roberto schickt 30 Euro Julia auch 30
Euro sagt lieber mit der Wahrheit
sterben als mit der Lüge weiter leben
aufrichtiges Dankeschön danke auch von
uns Julia Anton und Felix schicken
jeweils 25 Euro genau wie Günther
Claudio schickt 20 Euro Ulrich und
Ingolf auch Oliver schickt auch 20 Euro
sagt weiter so ihr macht das Top
anders und Atem schicken auch 20 Euro
Joachim schick 20 € sagt Schenkung von
Jojo danke schön hat einen neuen
Dauerauftrag eingerichtet an der Stelle
übrigens noch der Hinweis also das ist
die beste Art und Weise wie uns
unterstützen könnt ein Dauerauftrag per
Banküberweisung einzurichten aus ganz
bestimmten Gründen die ihr bestimmt
wisst ähm selbst wenn es nur Mini kleine
Beträge sind aber wenn es viele davon
sind hilft uns das enorm weiter vielen
Dank also für alle die uns einen
Dauerauftrag eingerichtet haben und uns
monatlich oder wie auch immer zwei
monatlich kann man sich ja aussuchen
unterstützen also all den fabelhaften
Unterstützern die hier gerade unten am
Bildschirmrand durchlaufen vielen Dank
dafür 20 Euro haben wir auch von Hannes
bekommen und von Horst er sagt mein
lieblingsjournalisten Trio vielen Dank
Slim und Donja haben danke für die tolle
Arbeit geschrieben und schicken 20 €
Aufladung schickt auch 20 € Oliver
schickt 18,36 Euro und sagt warum wisst
ihr nicht wie hoch die GEZ Zwangsabgabe
ist zahlt ihr etwa nicht oder geht alles
die Billag so liebe Kollegen ich sage es
ganz offen ich zahle keine gez-geführt
so
Edith schickt auch 18,23 Euro also 20
Schweizer Franken Rover und schickt 15
Euro sagt danke für eure wichtige Arbeit
Axel schickt 10 Euro Kerstin 10 Euro
Ingrid 10 Euro Heike 10 Euro Matthias
auch 10 Euro frank hat einen neuen
Dauerauftrag über 10 Euro eingerichtet
vielen Dank Annegret schickt 8 Euro
danke für eure tolle Arbeit sagt sie und
dann haben wir auch noch Geld bekommen
von Deborah von Birgit von Antje von
Anatoli Benjamin Doris Kathrin Johann
Felix und Maria Annika Danny Stefan
Christian und Silke Melanie
Nicolai Niklas
und dann haben wir noch ganz viele
Daueraufträge wie gesagt das ist die
Unterstützung für die letzte Sendung und
vielen vielen herzlichen Dank euch allen
ohne euch gäbe ist diese Sendung nicht
und das hilft uns enorm weiter auch
moralisch ist uns das ein großer Ansporn
weiter zu machen denn wir haben das
Gefühl dass es viele Leute da draußen
interessiert was wir hier zu berichten
haben und wenn auch ihr uns unterstützen
wollt könnt ihr das gerne tun unter der
eingeblendeten Bank paypal-verbindung
paypal.me/3000 oder noch viel besser um
sich eben völlig unabhängig zu halten
von großen Unternehmen per
Banküberweisung oder Dauerauftrag und
die Bankverbindung dazu findet ihr im
Beschreibungstext unter diesem Video
also vielen Dank euch allen dafür und
damit gehen wir weiter im in unserem
Programm denn ich dachte mir jetzt wir
hatten uns vorgenommen über den 11
September zu reden und was ist da alles
für Widersprüche gibt und so weiter und
so fort aber ich habe heute keine Lust
ich dachte irgendwie nutzen das einfach
mal ab und lesen was in der Tagesschau
steht und da steht nämlich dass da alles
überhaupt gar nichts dran ist das ist
alles Quatsch und wir brauchen da gar
keine Zeit damit zu verschwenden
Sprengung Aliens Geheimdienste um kaum
ein anderes Ereignis ranken sich so
viele verschwörungs-legenden wie um die
Terroranschläge heißt es hier und es
gibt jede Menge Behauptungen und die
Kernaussage ist hier
das es immer wieder gesagt wird zum
Beispiel angefangen von der Idee dass
kein Flugzeug aufs Pentagon gestürzt ist
bis zur Theorie das ist World Trade
Center gar nicht angegriffen sondern
kontrolliert von innen gesprengt wurde
das sind alles Behauptungen für die ist
nach Ansicht von Wissenschaftlern keine
Indizien gibt und trotzdem hält sich
hartnäcks das Gerücht die damalige
Regierung sei irgendwie in die Anschläge
verwickelt gewesen aber dadurch dass wir
das eben jetzt wissen vom faktenfinder
brauchen wir auch gar keine Zeit mehr
verschwenden weder eure Zeit noch unsere
Zeit und damit ist die Sendung vorbei
vielen Dank fürs zuschauen und wir sehen
uns bald wieder macht&#39;s gut
ja die Fakten Finder
also Matthias Mann hättest du doch mal
den faktenfinder gelesen du drei Bücher
hast du geschrieben so viel Zeit die du
verschwendet hast hättest du doch mal
den Tagesschau ard-faktenfinder gelesen
also
es gibt keine Wissenschaftler nach
Ansicht von Wissenschaftlern gibt es
keine Indizien nach Ansicht von anderen
Wissenschaftlern gibt es aber Indizien
sage ich jetzt mal ja die werden
schlicht und ergreifend ausgeblendet und
ja alles sind Gerüchte Legenden
Ideologien nur dass offizielle narrativ
Osama und die 19 Teppichmesser ja als
alleintäter das entspricht der Wahrheit
und das ist wirklich hat mich jetzt zum
Jahrestag einmal mehr erstaunt wie eben
schon gesagt vor zehn Jahren war das ja
schon ähnlich ja damals habe ich ja auch
ein Buch veröffentlicht
aber dass das jetzt immer noch oder
vielleicht sogar noch extremer das
selbst also harmlose fiktive
Krimi Hörspiele da schon in die
Giftschrank gepackt werden müssen weil
da könnte ja jemand leise Zweifel
vorsichtig
Skepsis an der offiziellen Geschichte
gewinnen wenn er sich diesen Krimi
anhört vor zehn Jahren bist du aber noch
eingeladen worden ins Fernsehen da haben
wir uns in im Warteraum vom MDR hier ab
vier kennengelernt das war der Tag in
dem wir uns kennengelernt haben wo du
dann im Studio warst immer eine
ehemaligen Sendung und da hatte ich der
da hatte ich der Moderator ganz offen
und also ziemlich offen dazu interviewt
genau zum Beispiel beim MDR es gab
Hypothesen Temperamente der tilman Jens
leider nicht mehr unter uns guter
Kollege hat ein sehr guten Beitrag dafür
das Kulturmagazin gemacht indem er sagt
ja der brückers hat doch gar keine
Verschwörungstheorien sondern er pflegt
die gute journalistische Tugend des
unbootmäßigen Zweifels ja also
Zweifel an offiziellen Verlautbarungen
und ohne selber irgendwie zu spekulieren
das war vor zehn Jahren
öffentlich-rechtlich durchaus machbar
aber ja so ein wirklich doch Kreuz
braver Kommentar
dass der nicht gesendet werden kann ja
das ist sozusagen
da eine rote Linie nach wie vor gezogen
ist für ganz ganz viele Journalisten die
wissen also ja also
das dass wir über den Afghanistan Krieg
20 Jahre belogen worden sind das kann
man mittlerweile auch
öffentlich-rechtlich zumindest im
Abendprogramm vielleicht mal äußern ich
finde aber ich entschuldigung ich wollte
sagen noch mal ganz kurz zurück zu
diesem Fakten finde ich finde es ist ein
sehr interessante Wortwahl dies oder
sehr interessant wie das hier aufgebaut
ist was sie hier schreiben sie schreiben
hier oben nennen Sie drei
Verschwörungstheorien erstens die Idee
dass kein Flugzeug aufs Pentagon
gestürzt ist zweitens die Theorie dass
das World Trade Center nee 2 sagen sie
dass die Theorie das ist World Trade
Center eigentlich nicht angegriffen
sondern kontrolliert von innen gesprengt
wurde und das ist das ist interessant
weil da haben sie nur zwei rausgepickt
und jetzt sagen Sie hier unten
Behauptungen für die ist nach
Wissenschaft nach Ansicht von
Wissenschaftlern keine BE gibt aber es
gibt ja darüber hinaus noch viele viele
andere Sachen über die man da reden muss
in Bezug auf den 11 September und diese
ganzen Merkwürdigkeiten von denen leider
hier beim faktenfinder nichts weiter zu
sehen ist und eine Sache die ja jetzt
ans Licht gekommen ist ist sind neue
Dokumente vom FBI und da musst du doch
elektrisiert im Sessel gesessen haben
oder ich frage dich erstmal zuerst Dirk
du du musst doch du ich meine dich ich
weiß nicht beschäftigt das Thema ja auch
von Anfang an was hast du denn zuerst
gedacht als du diese Dokumente gelesen
hast
naja
nichts sozusagen ich habe gedacht
ich betrachte das so was warum geht man
jetzt warum ist Saudi-Arabien sozusagen
in der in der Möglichkeit dass man
kritisch den gegenübersteht ich möchte
aber auch noch mal sagen was der
Matthias beschrieben hat ist ja dass
unsere meinungskorridor der mal früher
vielleicht so war ist in zehn Jahren
danach noch enger geworden und es wird
jetzt es reicht mittlerweile dass man
diese Monstranz der mit dem Begriff
Verschwörungstheorie durch diesen
meinungskorridor durchträgt und der dann
komplett durchgeklohrt worden ist und
gekärchert dass man überhaupt nichts
mehr dazu sagen kann und dass es reicht
wenn man erwähnt wird als jemand der in
diesem Zusammenhang
Äußerungen macht dass man also sozusagen
und der cancel culture unterliegt und
zwar so gut wie überall denn nicht nur
innerhalb der öffentlich-rechtlichen wir
hatten ja ein Free twenty one hatten wir
vor zwei Ausgaben glaube ich die Ausgabe
Zensur gemacht mit dem Stück vom
von dem Kollegen jetzt komme ich nicht
auf den Namen hilf mir Matthias also dem
Albrecht Metzger Albrecht Metzger der
auch ein also ein Islamwissenschaftler
der eigene Erfahrung verarbeitet hat in
diesem Stück als er in Syrien war und
gesehen hat wie das abläuft mit den
Geheimdiensten ein Klassenkamerad von
ihnen der auf der anderen Seite bei den
Geheimdiensten gearbeitet hat mit dem
man noch Kontakt hatte also wir haben
sozusagen verschiedene Richtungen
eingeschlagen bei diesem Thema das sind
ja alles Beispiele ja Beispiele dafür
das ist auch kurz vorher ist es voraus
ein Programm genommen worden wir haben
es dann abgedruckt damit man sehen kann
war warum es ab oder sozusagen es wurde
auch mit Qualitätsmängeln wurde
argumentiert und das ist einfach das
abweichende Meinung sind nicht möglich
und abweichende Informationen es geht ja
gar nicht um Meinung sondern in dem Fall
ging es tatsächlich um Informationen um
Einschätzung von Leuten es war auch
Christian Ströbele war zum Fall Anis
Amri bei dem Albrecht Metzger eine ganze
Menge wusste ist er da drin und das geht
durchgehend so und was Kommt sind solche
was du jetzt eben gesagt hast diese
Dokumente die jetzt veröffentlicht
wurden die also zum Jahrestag sondern
ich soll soll ich das nennen ja
Vogelfutter was ausgestreut wird was in
Wirklichkeit herzlich wenig bedeutet und
es gibt Leute die darüber vor zehn
Jahren schon viel mehr gewusst haben und
damit übergebe ich an Matthias Bröckers
ja wie gesagt
ich konnte dieses Dokument und diese
Veröffentlichung die jetzt und und die
die Artikel die darüber erschienen sind
dann nur auch mit
neueren Methoden der game-technologie
weil wer in meinen unseren Büchern
nachschaut
kann ganz schnell viel mehr erfahren als
jetzt in diesem Dokumenten also es geht
darum vielleicht für die jüngeren unter
uns noch mal kurz rekurrieren von den 19
angeblichen high Checkern die diese vier
Flugzeuge entführt haben sollen kamen 15
aus Saudi Arabien
und
zwei von ihnen haben in sind nach Los
Angeles eingereist im Jahr 2000 und
haben dann in San Diego gelebt und das
sind die beiden Kollegen all Metall
Metall und alhasmi die dort angekommen
sind und wir haben schon
2003 das beschrieben unter dem großen
Stichwort die schützende Hand was sind
es eigentlich für merkwürdige
Terroristen
in Anführungsstrichen die da ankommen in
Kalifornien
die kein Wort Englisch sprechen
die
auch noch nicht mal die Straßenschilder
lesen können oder sich irgendwie
orientieren
was sind das für Typen ja
die stehen dann nachdem sie ihre Wohnung
bezogen haben im Telefonbuch von
San Diego die haben eine Dauerkarte für
die SeaWorld oder im Zoo und also Leben
keineswegs undercover und was jetzt in
diesem Dokument
drinsteht ist eigentlich auch schon
alles länger bekannt das ist immer noch
stark geschwärzt wie man hier sieht und
redigiert ist dass diese beiden von
einem saudischen ja Agenten wie wir zur
2003 schreiben Oma all bei Yumi dort in
Empfang genommen werden der besorgt in
die Wohnung der zahlt auch die Kaution
für ihre Miete weil sie noch kein
Bankkonto haben wie gesagt die können
keinen Ton Englisch die Burschen und er
ist sozusagen das Kindermädchen was was
der
taktet sie da unten ein
und
dieser waiomi wird auch nach nachdem die
beiden dann angeblich die Tat begangen
haben am 11 September kalt allmetal der
angebliche lautspiegel-chef Logistiker
der ganzen Veranstaltung dann wird
dieser beiumi kurz verhört und
reist dann aus
es steht im nine eleven Report 2004 ja
es ist unwahrscheinlich dass dieser bei
Yumi Kontakt zu extremistischen
Gruppen unterhält Klammer zu mehr
darüber nicht schon der 2004 der Report
hat ja 28 Seiten die wurden rausgenommen
wo die ganze saudi-connection also wie
gesagt 15 der 19 Täter
Saudis
rausgenommen war dann haben schon wurde
schon
2006 2007 Teile davon veröffentlicht und
jetzt eben wieder so ein Bruchstück in
dem überhaupt nichts neues drin steht
wir wissen dass dieser beiumi ein Agent
war ja der war da als Student hat ein
Studentenvisum war aber nie an der
Universität kriegt von irgendeiner Firma
da
4000 Dollar im Monat an Honorar oder
Geld für die aber nie arbeitet kümmert
sich sehr um die Moscheen da hat auch
400.000 gespendet für irgendeine Moschee
in so einem anderen Ort in Kalifornien
ist also da aktiv hat auch es
verheiratet hat Kinder lebt da seit
Mitte der 90er schon
und der nimmt diese beiden späteren high
Checker an die Hand und wird dann wie
gesagt verschwindet dann nach 9eleven
und jetzt werden wieder weitere
Geschichten überall bei Yumi die man wie
gesagt in meinen Büchern schon 203 und
2011 nachlesen kann jetzt anhand von
fbi-dokumenten noch mal erzählt
eigentlich ja da steht absolut für mich
absolut nichts neues drin und da wo es
wirklich interessant wird
sagt dieser
FBI Report auch nix ja weil der
entscheidende Punkt ist dass die beiden
Typen hast mich und hat almetall seit
1998 auf der Terror Watchliste CIA
stehen dass sie dennoch
Einreise Visa kriegen dass sie nach
Malaysia zu einem Treffen mit anderen
Leuten aus der
klaren Gruppe ausreisen wieder einreisen
dass alles ist das CIA bekannt
das wissen sie aber dem FBI in San Diego
das dort auch eine
terrorabteilung hat ja wird das nicht
gemeldet dass diese beiden dass das
bekannte Islamisten sind die jetzt da
offiziell im Telefonbuch stehen von San
Diego und dort leben ja also die
schützende Hand des CIA war über dem
Ganzen immer drüber und deshalb habe ich
schon vor zehn Jahren als die oder schon
noch früher als die ersten
Dokumente und Sachen über die
saudi-connection kam gesagt und
geschrieben ja Leute das ist hier eine
Büchse der Pandora hat die kann gar
nicht aufgemacht werden weil dann klar
wird dass dieser saudische Agent da
nicht inkognito ist dass diese ganze
Operation
nicht von irgendeinem fremden
Geheimdienst inszeniert und initiiert
ist sondern das über dem Ganzen die
schützende Hand des CIA steht und dieses
Fass wollen wir doch bitte nicht
aufmachen ja deshalb jetzt diese Audis
und und mit diesem neuen Dokument ja
dass jetzt
zeigen soll ja die Sau die schaffen doch
irgendwie die Finger drin ja
das
ja wir haben wieder den schönen Fall die
Verschwörungstheorie von gestern und
meine Sachen wurden ja immer als
Verschwörungstheorie bezeichnet obwohl
sie gar keine sind obwohl sie nur
aufzeigen was jetzt dann anhand von so
einem fbi-dokument wieder sich als
Realität rausstellt diese high-jacker
waren keine autonomen Terroristen die
sich ins Land geschlichen haben sondern
die waren da an der Leine an der kurzen
und an der langen Leine von
verschiedenen Geheimdiensten einer unter
anderem der saudische Geheimdienst
der sie ja überhaupt schon ins Land
gelassen hat das muss man ja auch also
du willst sagen dass dann mehrere
Geheimdienste daran irgendwie ihr darin
verwickelt waren welche dennoch
der saudische Geheimdienst weil eben ja
15 Saudi ist die da so betreut werden
von einem Agenten mit H und alhasmin San
Diego kriegen monatliche Chance also das
pakistanische Geheimdienst auch auf
jeden Fall ja die anderen ich komme
gleich dazu ja
die die kriegen Schecks von der
Frau des saudischen Botschafters banda
ja banda Busch wird er auch genannt weil
er ganz eng mit Double You befreundet
ist und dessen Frau
überweist sozusagen die Stipendien nicht
an die Jungs direkt auf Ihr Konto
sondern an die Frau von bayoumi die das
dann weitergibt also die werden
gesponsort ja und der saudische
Geheimdienst steckt mit drin der
pakistanische Geheimdienst ISI
in dessen unmittelbarer Nachbarschaft ja
dann auch
2010/2011 Osama
erwischt wird dann unter Obama
der ISS mit drin sein damaliger Chef
Armut
sitzt am 11 September 2001 zum Frühstück
mit Bob Graham dem Chef des
us-geheimdienstausschusses ja und die
haben so informelles Frühstück die
beiden sozusagen der nicht der
Geheimdienst-Chef sondern der
aufsichtsschef der Geheimdienste beim
Parlament ja der geheimdienstausschuss
Bob Gramm und der Chef des
pakistanischen frühstücken da
und dieser Mann muss dann still und
heimlich man kann das auch alles
nachlesen damals in meinen Sachen schon
nach ein paar Wochen Tritte zurück alles
fragt sich wieso tritt er jetzt zurück
ja es ist rausgekommen dass einer seiner
Agenten Oma sei Jake
hunderttausend Dollar an Mohammed ATA
überwiesen hat oh interessant der ISI
sponsort Mohammed ATA die saudische
Botschaft sponsort diese beiden anderen
den Chef Logistiker da ja in San Diego
und Mohammed Alter war einer der Piloten
ne die das ins World Trade
sehr sogenannte mädelsführer der
angebliche Chef hier Hamburger Zelle der
hat ja hier in Deutschland studiert ja
und
ja wie gesagt der saudische Geheimdienst
steckt tief mit drin der der
pakistanische steckt mit drin und der
Mossad und die Isra ist auch da kommen
wir gleich noch kurz zu
wichtig ist auch noch zu wissen
das immer gesagt wird ja aber die Saudi
ist jetzt und bringen Laden der mag ja
mal vor
30 40 Jahren ein Jahr CIA Zögling
gewesen sein aber er hat sich ja jetzt
dann Gegenseiten herren gegen die USA
gestellt und
kämpft gegen sie und hat jetzt seine
Kämpfer die 19 nach Amerika geschickt um
dieses Symbol World Trade Center zu
zerstören dieser bin Laden da muss man
kurz zu sagen diese 15 Burschen die
Saudis ja die da nach USA gekommen sind
die dann auch an eine Flugschule in
Florida gekommen sind um fliegen zu
lernen die kamen alle über das Konsulat
in jedda in Saudi-Arabien hinein da
bekam sie ihre Einreise dieser und diese
Visa sind ja abgedruckt im nine eleven
Report und dilettantisch hoch 4 also
niemand mit so einem Visum wo steht
Wohnort Hotel Aufenthaltsort Kalifornien
und sowas so völlig allgemeine Angaben
und ich will studieren aber noch keine
Immatrikulation oder irgendwas ja der
kriegst du kein Visum für die USA diese
diese Typen kommen alle rein über dieses
Konsulat in dem zwei Jahre vorher der
Michael springman ein Whistleblower der
dort für Visa Angelegenheiten zuständig
war
zurückgetreten ist weil er gesagt hat
ich kann hier meinen Job nicht machen
weil die CIA
setzt mir hier laufen Typen hin den ich
ein Visum ausstellen muss die never ever
ins Land kommen dürfen weil sie eine
islamistische oder terroristische
Vorgeschichte haben das ist der
Whistleblower just über dieses kons da
kommen diese Typen
lernen dann an einer merkwürdigen
Flugschule über die man auch sehr viel
in meinen Büchern nachlesen kann auf
diesen kleinen Flugzeugen fliegen
können das so halbwegs dann ja und
führen dann diese Anschläge aus also der
saudische der pakistanische Geheimdienst
unter dem unter Obhut des CIA und unter
derart haben auch die Israelis operiert
ja wir haben ja die fünf tanzenden
Israelis das sind die einzigen Täter
oder Verdächtigen die am
11.09.201 in New York festgenommen
worden und jetzt mal genau jetzt erzähl
mal was also es gibt ja hier so ein Foto
da sieht man allerdings nur vier drauf
einer hat wohl das Foto gemacht also wer
woher stammt erstmal das Foto wer sind
die Leute was meinst du mit tanzende
Israelis was hat es mit der ganzen
Geschichte auf sich also eine eine alte
Hammer die gegenüber vom World Trade
Center wohnt im Manhattan ja auch in
einem hohen Stockwerk nicht so hoch wie
die Türme und die schaut mit ihrem
Nachbarn auch im Alter her die gucken da
auf den noch brennenden
wtc-turm und
dann schaut sie runter aus ihrem Fenster
und da ist ein Parkdeck so zwei
Stockwerke tiefer und auf diesem
Parkdeck steht ein
Auto eine Umzugsfirma und eben fünf
junge Männer die so selfies machen oder
Videos aufnehmen und mit Victory Zeichen
vor dem brennenden WTC im Hintergrund
stehen und diese alten Dame findet das
merkwürdig also was alles die ganze Welt
steht mit offenem Mund und ist geschockt
von diesem Ereignis und da
stehen da unten junge arabisch
aussehende Typen und und Feiern ja und
sie meldet dass der Polizei und sagt ja
das ist hier komisch das sind ja die die
und die die Polizei nimmt das auch auf
auch die Autonummer und diesen
Umzugswagen und tatsächlich werden diese
Kerle dann am Nachmittag festgenommen in
New York und kommen in Gewahrsam als sie
festgenommen werden von einem Polizisten
vor der Brooklyn Bridge glaube ich kann
man auch alles wie gesagt bei mir schon
nachlesen
und zum Aussteigen will der eine nicht
aussteigen
sondern sagt hier wir sind auf eurer
Seite nee hier weil die sehen halt ja
arabisch semitisch aus ja und haben eben
diesen Umzugswagen sind beim Feiern vor
dem brennenden Türmen erwischt worden
wir sind auf eurer Seite hier alles in
Ordnung die werden dann verhaftet ihr
Wagen wird untersucht da ist auch wenn
der Film die Hunde sprengstoffspuren und
sitzen etwa vier Wochen in Gewahrsam und
werden dann
Stillschweigen mehr oder weniger nach
Israel abgeschoben und einer von denen
sitzt dann wenig später im November
glaube ich in der Talkshow Dirk du hast
es rausgesucht es sind die sitzen alle
in der Talkshow ja also das frappierende
ist also diese
sorgfältig wo die Gesichter anonymisiert
sind auf diesen schlecht
veröffentlichten durch ein Freedom of
Information Act herausgegebenen Fotos
diese fünf Leute sitzen dann hier in der
Talkshow und der eine sagt man hat uns
sogar als Mossad-Agenten beschuldigt wir
waren aber nur da um diese den Vorgang
zu dokumentieren
dokumentieren ja also das heißt das ist
erstaunlich es ist eben diese Kamera die
gefunden wurde das ist noch
erstaunlicher also wie Matthias gesagt
hat es wird
4700 Dollar Bargeld in der Socke
gefunden in dem Fahrzeug ist ein
sprengstoffspuren die
sprengstoffhunde anschlagen als sie das
haben und es sind die Fotos drauf auf
denen also die tanzen Israelis sind sie
genannt worden Wirklichkeit haben sie so
high five gemacht und wir Matthias
gesagt hat sozusagen auf den FBI Bericht
steht dass sie konstant sich gefreut
haben also mit dem Hintergrund mit den
brennenden türmen sie waren begeistert
dass dort die das World Trade Center
angegriffen wurde wie sie später gesagt
haben weil damit klar war dass die
Amerikaner jetzt auch wissen wie schlimm
der wie schlimmer in Angriff ist das
erstaunlich ist aber dass diese Kamera
die im Zeitstempel auf die Bilder
produziert sind drei Fotos drauf mit
einem Zeitstempel von einem Tag vorher
vom 10.09 wo sie bereits das World Trade
Center fotografiert haben eine hätten
Feuerzeug hoch also sozusagen die auf so
einem Konzert dabei und die Frage ist
das ist natürlich ein warte mal ganz
kurz ganz kurz also da habe ich das
richtig verstanden die Polizei hat den
Fotoapparat von denen konfisziert und
auf dem Fotoapparat Bilder gefunden vom
World Trade Center die ich schon vom 10
September stand laut dem Zeitstempel
richtig die haben gesagt er hat seinen
Fehler gegeben in der Kamera wohl aber
die die Fotos es gibt drei mit dem
Zeitstempel 10.09 der andere die anderen
haben 11.09 das ist erklärungsbedürftig
sie sind also es gab eine dieser alte
Dame von der Matthias gesagt hat hat
angerufen daraufhin gab es eine Fahndung
und die sind in dieser Fahndung von
einem Polizisten sie haben sogar
angehalten haben ihn was gefragt also
das ist ja gab keine selfies das ist vor
der Zeit von Handys oder auch GPS die
haben nach dem Weg gefragt der Polizist
hat dann gesagt er soll aussteigen und
nach dem Bericht des Polizisten hat der
Fahrer sich gesichert und fing an in
einer Tasche rumzufummeln sowas kann in
USA schnell tödlich enden weil er nicht
wissen was da gemacht wird und dann sind
die nach Aussage der Israelis sind sie
sozusagen auf dem Boden mit Schusswaffen
bedroht worden also die ging ja davon
aus die Polizisten es handelt sich um
Araber und die Israelis sagten eben wir
ihr seid ja den falschen wir sind auf
eurer Seite wir haben beide die gleichen
Feinde das sind die Palästinenser also
in diesem Fall die Araber ja und das ist
der der Hintergrund die werden dann
untersucht diese Jungs und man stellt
fest die gehören alle zu einem
Umzugsunternehmen und zwei von ihnen und
da gibt es jetzt unterschiedliche
Berichte auch neue unterschiedliche
Berichte zwei von ihnen haben im Ausland
bereits für den Mossad gearbeitet der
eine von ihnen der war dann sozusagen da
als hatte ein Diplomatenpass sogar und
arbeitete für juice agency heißt das das
ist jetzt wiederum so eine halbzivile
aber mit Staats Entzündung und diese
Leute zum gleichen Zeitpunkt was man
auch weiß sind gut 100 also über 100 bis
150 israelische Agenten in diesem ganzen
Umfeld aktiv weil sie sich für Leute von
der Mason von anderen Organisationen
interessieren also das heißt und jetzt
gibt es noch mal diese Firma für die sie
arbeiten ist eine Firma die von zwei
israelischen Staatsbürgern betrieben
wird ist ein Umzugsunternehmen und die
beiden hauen dann kurz darauf ab nach
Israel nach diesen Ermittlungen vom FBI
des FBI hat die Leute vier Wochen in
Verwahrung und Richard Armitage hohes
Tier in der US-Regierung sorgt dafür mit
Druck dass sie freigelassen werden diese
Dokumente von denen wir jetzt reden sind
im Laufe der Zeit rausgekommen auch
diese Fotos aber die Fotos sind eben so
dass die die Hintergründe sieht man sind
weiß das heißt es ist ja interessant bei
diesem Fotos ist es immer mit dem world
Prozent das ist das zu sehen und die
Qualität der Fotos ist so schlecht dass
man das nicht feststellen kann es ist
man geht nur von den Beschreibungen von
den FBI Texten kann man weiß man eben
dass sie die ganze Zeit sich freudig
erregt darüber gefreut haben dass die
beiden Türme aber wenn aber wenn dann
digitaler Zeitstempel in den Foto oder
ein Zeitstempel in den Fotos war soweit
ich weiß gab es das bei analogen
Fotoapparaten nicht kann sein dass es
das doch gab aber aber selbst alle
Fotoapparate das ist ja nicht es gab
zwar keine Handys aber es gab digitale
Fotoapparate und weil die Frage ist ja
jetzt also wie kam es überhaupt dazu
dass die Fotos schwarz-weiß geworden
sind die sind doch nicht so fotografiert
worden die sind so ausgegeben worden bei
diesem Freedom of Information Act was
das Originalmaterial ist weiß ich nicht
also ich weiß dass
2000 2000 habe ich mit einem
amerikanischen Fotografen
zusammengearbeitet der hatte bereits
eine komplett digitale Kamera war damals
also nur eine sehr gute so Consumer
Electronics sondern eine Profikamera das
weiß ich nicht aber diese Zeitstempel
sind eine Frage die zu lösen ist es
wurde behauptet dass sie angefangen
haben als sie als die Polizei kam dass
sie versucht haben die Einstellung von
der Kamera zu ändern wäre auch die Frage
warum aber das irritierende ist eben
diese unterschiedlichen Zeitstempel vom
10.09 und vom 11.09 auf dem Fotos also
das ist es könnte sein dass Sie einfach
einen Tag vorher schon mal da waren und
die weil das ist ein Platz wo man wo
stellen wir uns hin wenn wir das sehen
wollen sozusagen
optimaler Aussichtsplatz ja das ist
ungeklärt ja
behalte ein Gedanken Matthias das ist
tatsächlich so dieser dieser Platz ist
eben mit freier Sicht dass es selten an
dieser Stelle mit freier Sicht auf die
Skyline also es erhöht man ist erhöht
auf dem Parkdeck oben Jack und kann eben
auf die Silhouette von Manhattan gucken
genau also das das ist wie gesagt ein
weiteres Beispiel
das Geheimdienste
bis
ja
Unterkante Oberlippe oder wie Oberkante
untere Lippe mit in diesem Fall drin
stecken ja das sind nicht nur diese
diese Burschen hier ja die das
Dokumentieren wollten also sprich Voraus
wissen hatten das sind auch die Saudis
das ist auch der pakistanische Isi und
wenn man sich jetzt fragt eben und
deshalb darf auch zum 20 Jahrestag nicht
gerüttelt werden an dem narrativ ja die
man sollte jetzt nicht
kurzschließen und sagen ah ja hier Saudi
Arabien jetzt sehen wir die sind
verantwortlich für eine Mossad jetzt
sehen wir ah die Juden waren es wir
wussten es doch gleich
Pakistani Isi und so weiter keine kurzen
Schlüsse zu ziehen sondern sich eher zu
fragen kann es wirklich sein dass diese
Dienste und ihre Agenten ja undercover
in den USA derart operieren kann es
wirklich sein dass sie es hinkriegen das
Best gesicherte Gebäude der Welt nämlich
das Pentagon ja das sieht das angreifen
und dort ja gigantischen Schaden
anrichten
kann das alles sein oder
hat sie jemand auch im Land betreut
diese verschiedene Dienste die ja alle
im übrigen sowohl die Saudis als auch
die packies als auch die Israelis eng
mit der CIA kooperieren ja
also von daher muss man eben warnen vor
kurzem Schlüssel das jetzt einem in die
Schuhe zu schieben aber klar machen wenn
verschiedene Dienste bewiesenermaßen
also nicht
Gerüchte oder ja irgendwelche
Spekulation sondern faktisch
bewiesenermaßen dort so involviert waren
ja
können wir denn davon ausgehen dass die
dass das Ganze wirklich aus einer Höhle
in Afghanistan von Herrn bin Laden
initiiert wurde und können wir davon
ausgehen dass diese 19 high Checker die
kaum fliegen konnten diese gigantischen
schweren Manöver in
Höchstgeschwindigkeit mit mit einer
Boeing ausgeführt haben ich glaube das
kann man nicht und eben deswegen vermute
ich auch wird aus dieser Saudi
Veröffentlichung jetzt überall bei Yumi
und die Helfer da in San Diego eben auch
nichts weiter rauskommen selbst wenn
eine Familie oder Angehörigen super
Angehörigen jetzt klagen vor Gerichten
und sagen hier die Saudis haben da
mitgemischt ja
ich kann schlecht als Richter jemanden
wegen
beihilfeverurteilen wenn ich den
eigentlichen Tisch
ja da auch nicht offenbaren will ja die
Saudi es haben nicht inkognito und
Bürger geheim in den USA operiert nein
sie hatten einen großen Bruder es gibt
dazu auch ein Buch schon 2011
disconnecting the dots und noch einige
andere ich habe auch neuere Literatur in
Mythos meine Lehrerin also meinem
letzten Buch auch zitiert das kann man
alles nachschauen also das was jetzt
veröffentlicht worden ist hier
jedenfalls vom FBI enthält überhaupt
nichts Neues ja
ich werde noch mal kurz es gibt nämlich
weil ich sagte das was ich eben
beschrieben habe ist ein Artikel den wir
verlinken auch mit von Whitney Web ein
Großteil dieser Angaben the greyzone von
denen ich auch sehr viel halte haben
einen Artikel veröffentlicht in dem sie
zur Schlussfolgerung kommen dass diese
Israelis also sozusagen alle
auf der einen Seite nicht schuldig sind
dessen
in welchem sozusagen das also sozusagen
als vorwissende Leute dort gearbeitet zu
haben
wie gesagt irritierend ist das immer die
die Gesichter ausgeblockt werden obwohl
die selber im israelischen Fernsehen
auftauchen das ist zu dem Zweck um die
Gesichtsausdrücke nicht sichtbar zu
machen die große Freude auch Benjamin
Nathan Yao sagte ja direkt hinterher als
er gefragt wurde was er dazu zu sagen
sagte das ist sehr gut und dann im
Moment sagt er ja okay das ist bedeutet
jetzt dass die Amerikaner genau das
gleiche Argument werden jetzt mit enger
mit uns zusammenarbeiten und werden
verstehen dass Sie mit uns
zusammenarbeiten
sozusagen noch weiter zusammenarbeiten
müssen die tanjao hat dem Buch
geschrieben in dem er angekündigt hatte
das wahrscheinlich das World Trade
Center mit einer Nuklearwaffe in die
Luft gesprengt werden würde von
Terroristen also das ist sozusagen der
Hintergrund davon und diese Israelis es
gibt viele Erklärungen dann zum Beispiel
einer hat zwei Pässe einen deutschen und
ein israelischen und der hat dann die
haben Flugtickets da drin gesagt wir
wollten den Urlaub fahren die Kameras
gekauft worden auch für den Urlaub das
Geld haben sie in der Socke weil es
vorher einen Einbruch gehabt und der hat
das Geld immer in waren dann mit sich
rumgetragen das ist und die Firma für
die Sie gearbeitet haben war ein
betrugsunternehmen die so gearbeitet
haben die haben Umzüge gemacht und haben
dann auf der einen Seite haben Sie über
russischsprachige Zeitung
Leute angeworben die
illegal nicht versichert sozusagen für
Hungerlöhne gearbeitet haben aber und
sie haben wenn die Leute mit ihnen
Umzüge gemacht haben haben sie zum
Beispiel Leute in das Auto reingemacht
und haben das Gewicht abgerechnet mit
allen Mitarbeitern die drin waren haben
leere Kartons transportiert also im
Nachhinein die Preise hochgebrachten es
wurde gesagt dass mehrere israelische
Firmen sich auf diesen Bereich
spezialisiert hatten und die haben alle
sogar arbeitet und die haben halt Angst
gehabt als die Untersuchung kam dass sie
hochgenommen werden wegen ihrer diversen
betrügerischen
Unternehmungen die sie mit der Firma
gemacht haben diese Leute sind aber
beide sind jetzt leben in den USA diese
beiden Unternehmer ein paar ein Mann und
eine Frau und haben dort auch wieder
Anbindung an Silicon Valley Firmen und
auch militärisch wichtige Firmen das ist
also durchaus interessant aber wie
gesagt also in greyzone ist es so kann
man alles erklären ist alles nicht so
schlimm das ist der schwarze Humor der
Israelis die Freude angesichts des
Terroranschlags dass Sie jetzt denken
endlich sind die werden die Leute
begreifen werden Sie wie Sie auf der
richtigen Seite sein müssen und es ist
alles sozusagen unappetitlich aber es
hat wir haben die ins Hintergrund aber
es wird eben beispielsweise nicht
aufgeklärt diese Zeitstempel und auch
die vorherigen Aktivitäten von diesen
Leuten also das heißt das warum hat
einer Diplomatenpass warum hat einer
vorher in zwei Ländern für den Mossad
gearbeitet also die Sache ist eigentlich
weiter eine Sache die untersucht werden
müsste was aber verhindert wird indem
solche Kommentare wir in der Tagesschau
kommen ist ja nicht so dass jetzt jemand
sagt ach geh mal zu dem Herrn Bröcker
ist der hat ja von zehn Jahren und von
20 Jahren schon Sachen darüber
geschrieben die sich jetzt als wahr
herausstellen sondern es wird so also
das wird nicht berichtet sondern es wird
so getan als wenn man verhindern müsste
das Verschwörungstheorien verbreitet
werden während wie Matthias gesagt hat
diese Verschwörungstheorien von ihm sich
an dieser Stelle jetzt offiziell werden
die bestätigt jetzt kann man darüber
lesen dass es diese Dokumente von der
FBI und diese Verbindung zu Saudi es
gibt hätte man in Bröckers Buch vor zehn
Jahren gelesen oder das den
ard-zuschauern gezeigt werden wir heute
schon weiter aber das wird systematisch
verhindert die Aufklärung nicht und das
mit solchen Überschriften wie Aliens
also immer die eine Technik von dieser
Verschwörungstheorie
Argumentation ist ja immer absolut
absurde Thesen in Verbindung zu bringen
mit anderen die sehr wohl relevant sind
und daraus so eine Suppe zu machen wo
die eine These durch die andere
vergiftet wird
ja dann wendet sich auch bald was
anderes einfallen lassen müssen für die
für die Aliens und der aber gut nebenbei
erwähnt ja so aber
Matthias du weißt noch was sagen
aber wir hören dich gerade nicht du bist
nicht zu hören vielleicht kannst du da
noch mal deinen Ton checken in der
Zwischenzeit wollte ich dich noch mal
fragen aber bist du wieder okay erzähl
mal
ja das
was Dirk sagte ist natürlich völlig
richtig
es ist wirklich
eine rote Linie irgendwie
dieses dieser elfte September ja
meinungskorridor wird immer enger und
dass man jetzt was ich eben schon mal
sagte aus den
bewiesenen Tätigkeiten verschiedener
Geheimdienste es gibt ja es gab ja auch
dutzende Vorwarnung an die US-Regierung
die haben ja auch alle zitiert damals
hallo da ist was im Busch also das ist
nicht geheimgeblieben ja da waren
etliche Geheimdienste involviert mit
Vorauswissen ja mit ziemlich genauen
Informationen was passiert und deshalb
bedeutet das nicht dass einer von denen
allein jetzt der der Täter ist ja
sondern es bedeutet dass dieser ganze
Fall verdammt noch mal
endlich ja wie investigated werden muss
also es gab noch nie ein
rechtsstaatliches Verfahren diese Osama
Geschichte beruht auf 182
foltergeständnissen die wären Dutzend
fachzitiert in diesem nine eleven Report
das hat mit
einem mit einer realistischen und
rechtsstaatlichen Ermittlung nichts zu
tun ja das ist eine Anklageschrift die
wie gesagt von keinem Gericht der Welt
auf ihre Stichhaltigkeit überprüft wurde
und die ja eine prosage Erzählung ja
böse Terroristen ja und Amerika wurde
überrascht und im Schlaf deshalb müssen
wir jetzt
krieg gegen Terror führen B den Patriot
Action ich weiß nicht 281 Seiten neues
Gesetz aus der Schublade ziehen und ein
überwachungs- und
Polizeistaat anfangen zu bauen wer
damals den Patriot AC kritisiert hat und
was da kommt war auch ein übler
Verschwörungstheoretiker das geschieht
ja alles nur zum Schutz nicht der
Gesundheit das haben wir heute sondern
vor Terrorismus ja aber wir müssen
kontrollieren und wir müssen das
Überwachen und wer behauptet das jetzt
hier ein Polizeistaat über entstehen ist
der ist ein böser
Verschwörungstheoretiker bis dann etwas
Snowden kam ja und gezeigt hat
dass das was damals zu DDR-Zeiten Horch
und guck Stasi war wirklich ein
Kindergarten ist verglichen zudem was
NSA CIA und die Dienste sich Nachhinein
eleven herausgenommen haben und bis
heute herausnehmen
auch ganz aktuell Notstandsgesetze die
einmal erlassen werden kriegt man nur
ganz schwer wieder weg wir sehen das an
diesen Anti terrorgesetzen die bis heute
gültig sind ja
und dem und dem
Überwachungsapparat der entstanden ist
und derjenige der ihn aufgedeckt hat
etwas Snowden muss im Exil und ist mit
lebenslangen Gefängnis genauso bedroht
wie Julien Assange der die ganzen
Afghanistan Lügen aufgedeckt hat und wie
konnte es überhaupt dazu kommen dass es
so ein Ausnahmezustand der
Ausnahmezustand quasi verstet worden ist
ja das wenn ich kurz rein darf weil ich
habe hier mal einen Vortrag gehalten bei
dir in Leipzig Robert Ausnahmezustand
nein eleven das ist tatsächlich so
erstmal was an der uniVersa auch immer
erzählt was aber viele Leute nicht auf
dem Schirm haben dass der NATO
Bündnisfall nacheinander Levern
ausgerufen wurde also das heißt ich habe
auch die Presseerklärung der NATO dazu
verlinkt da steht dann drin dass es eine
sich um ein Angriff auf die Vereinigten
Staaten handelt und auf einer aus dem
Ausland und das damit der Artikel 5 der
nato-statuten gilt also dass der
Verteidigungsfall ausgerufen wird und
das klingt jetzt erstmal
sozusagen einfach als ein formale Akt
nach dem Motto es ist ja auch der Krieg
also gegen den Terror ausgerufen worden
daran angehängt sind aber die ganzen
juristischen Möglichkeiten die dann zum
Tragen kam und die sehr schnell zum
Tragen kam von denen wir also das ist
Telefonüberwachung die komplett
eingeführt wurde Einwanderer können ohne
Verdacht auf Terrorismus zeitlich
unbegrenzt festgehalten werden das geht
dahinter Speed bis Bücher die gekauft
oder in öffentlichen Bibliotheken
ausgeliehen werden müssen gemeldet
werden alle Daten über s-bürger ihre
Kreditkartentransaktion E-Mails Reisen
buchkäufe Telefongespräche sollten in
einer gigantischen Datenbank des
Verteidigungsministeriums
zusammengefasst werden die sollte total
Information
hat man dann umgedreht hat es aber
trotzdem gemacht also de facto hat es
das dann gegeben und das ist eben diese
das ist das eine das andere ist ein
Begriff der heißt eigentlich also ist
bekannt unter kontinuity of government
das heißt im Falle eines nuklearkrieges
wenn die USA
großflächig zerstört sind muss trotzdem
die Regierung weiter arbeiten können und
dafür hat man Vorsorge getroffen und
diese kontinuity of govern wird wird
ausgelöst Nachhinein eleven das heißt
das was man als auch als deep state
bezeichnen könnte das ist nicht genau
das aber es ist eine parallele Regierung
die dann in Bunkern und sowas
untergebracht wird und das gibt es eine
parallel Regierung zu der Regierung dass
es sehr interessant wenn man sich die
Aktion von ramsfeld und Jenny anguckt
unter diesem Gesichtspunkt die dann über
diese Parallelstruktur gearbeitet haben
die auch teilweise bereits ausgelöst
wurde bei dem Mord an Präsident Kennedy
und was ich jetzt vollkommen frappierend
finde die ist jetzt das erste Mal
richtig es ist wie wissen aber nicht
genau ob das wieder wann und wann wieder
wie dieser Plan aussieht da haben selbst
Senatoren haben angefragt was denn jetzt
eigentlich dahinter steht und was die
Regelung sind die getroffen worden die
fasio verlangte das also 2019 ist der
Artikel und der kriegt keine Antwort und
das Parlament kriegt nicht die
Unterlagen was dort eigentlich für
Regelungen getroffen sind wir kennen
Guantanamo wir können abo-gerät wir
kennen diese in Harns interrogation wir
kennen die
foltergefängnisse in den ehemaligen
Ostblock-Staaten und der arabischen Raum
all das ist juristisch möglich geworden
durch diese durch sozusagen diese
Erklärung des Ausnahmezustands und was
jetzt wirklich abgespaced ist offiziell
haben wir diese kontinuity of government
ist das ausgelöst worden jetzt mit der
Pandemie also das heißt in den USA hat
Trump das ist ganz offiziell hat er
gesagt es besteht die Gefahr des Teile
der Regierung von der Pandemie
dahingerafft werden und da ist jetzt zum
ersten Mal offiziell nachprüfbar diese
kontinuity of government also das heißt
diese Parallelregierung eingeführt
worden da was wiederum ein Hinweis ist
zusammen mit den ganzen Dingen die jetzt
ablaufen dass es dieser Ausnahmezustand
von dem Matthias geredet hat erneut
eingeführt wird um eine sozusagen
politische Überformung der Demokratie
durch diese ausnahmezustandsregeln
hinzukriegen also das heißt es gibt eine
wirkliche eine wirkliche Parallelität
zwischen nine eleven und der Pandemie
wie sie genutzt wird Fragen also
Parallelregierung heißt das der Joe
Biden hat nichts zu melden oder was nein
das heißt es nicht das heißt es gibt in
der eine zweite unabhängige mit einer
Kommunikationsstruktur ausgestattete
versteckte Regierung die aber eingreifen
kann und das ist vielleicht ich weiß
nicht Matthias wie viel du Peter der
Scott hat hier zu kontinuity auf der
anderen
cog ja kontinuity of
governmentale Scott einer der
besten auch nine eleven-forscher und
auch eben JFK
da habe ich ja auch viel zu gemacht
der der Katze eben erwähnt dass
eben Absprachen nach dem Mord an Kennedy
eben auch über die ja
geheimen militärischen
Kommunikations parallele
Kommunikationskanäle gelaufen sind und
wir wissen bis heute nicht ob und welche
Strukturen dieser sozusagen Notfall
Parallelregierung die nach nine eleven
ausgerufen wurde das Konzept dafür wurde
übrigens schon in den 80er Jahren
entwickelt von unter anderem dick Jamie
Donald Trumps Feld unter Ronaldo also
genau die beiden Typen die dann
Nachhinein eleven oder an ein eleven
aktiv sind ramsfeld merkwürdigerweise
hampelt auf dem auf dem Rasen vor dem
damals rum ja wie gesagt könnt ihr alles
noch mal nachlesen das ist alles völlig
verrückt aber das sind die beiden und
die jenny ist ja auch mal derjenige im
Bunker
George zweieinhalb Stunden erstmal in
der Air Force One irgendwie durch die
Gegend geflogen und kommt erst am Abend
nach Washington zurück angeblich was zu
gefährlich ist
währenddessen zieht die Jenny die
Strippen in dem
Regierungsbunker
und ja niemand weiß wann dieser Zustand
dann tatsächlich wieder aufgehoben wird
wie viel von solchen Parallelen
entscheidungs- und
Kommunikationsstrukturen erhalten
geblieben sind so wie jetzt auch niemand
weiß was jetzt mit der Pandemie dass man
das jetzt wieder ausgerufen hat und das
jetzt möglicherweise ja klar Joe Biden
ist noch der Präsident aber
Entscheidungen wer woanders getroffen
und dann unintelligible führt er aus ja
das kann das kann durchaus sein und
jetzt was eben der kann das auch am
Anfang angesprochen was finde ich ein
ganz entscheidender Punkt ist ja dieser
NATO Bündnisfall das ist das erste Mal
dass der ausgerufen wurde
und der ist ja auch bis heute nicht
zurückgenommen wir sehen jetzt was für
ein Debakel der Afghanistan Krieg war
nicht für die militärische industriellen
komplex für den war es ein wahrer Segen
aber
dass all das was
mit diesem Krieg erreicht werden sollte
also weder wurde der Terrorismus
beseitigt noch wurden ja Nation building
Demokratien Infrastrukturen etc in
diesem Land oder in den anderen Ländern
die danach angegriffen wurden
durchgeführt also wir sehen es jetzt
aber der
der Bündnisfall Afghanistan
wie geht es jetzt weiter wie wer wird da
wird da überhaupt jemand wir haben es
letzte Mal schon gesagt es wird niemand
zur Rechenschaft gezogen das ist doch
das verrückte
an diesen Kriegen das also jeder von uns
der in irgendeinen Job
tätig ist der so was tut der wird zu
Verantwortung gezogen wenn du so ein
Mist baust wenn du 20 Jahre lang die
Lage angeblich völlig falsch einschätzt
wenn du 20 Jahre lang in den Medien
Bullshit verbreitest über diesen Krieg
ja
und jetzt schauen es ist nicht so
gelaufen wir konnten leider nicht und so
jetzt
Schwamm drüber und weiter in den
nächsten marschieren so läuft es und
beinahe eleven ist es so es wird
deswegen
ja so das narrativ so mit auf Biegen und
Brechen verteidigt das spezielle weil in
dem Moment wo du anfängst
Zweifel zu hegen geht eine Büchse der
Pandora auf und das gilt auch für dieses
FBI Dokument also wenn du anfängst
dieses Audi connection näher zu
untersuchen ja dann dann geht ihr auf ja
da sind ja noch ganz andere da sind die
Pakistan ist noch ein Boot da ist der
Mossad mit drin und die CIA hat überall
die Finger drin ja ja das darf natürlich
nicht bekannt werden und die zu die
Berechtigten sozusagen Zweifel an der
offiziellen Hypothese würden ja dann
möglicherweise dazu führen dass man
erkennt oh bei den nicht nur der gesamte
20 Jahre Krieg in afghanistanalyse
sondern war denn schon der Ausgangspunkt
auch eine falls Flag Operation die mit
gelegten Spuren
dann initiiert worden ist das dürfen wir
nicht denken das darf niemand denken wir
sind
Untertan der großen
freiheitliche demokratischen Supermacht
und der irgendetwas Böses zu
unterstellen das darf nicht sein und von
daher muss man damit rechnen wenn man
das tut oder wenn man nur vorsichtige
Zweifel an ihren Verlautbarungen äußert
dass man abgestraft und abgemahnt wird
und dann auch wie wir es gerade
besprochen haben
öffentlich-rechtlich auf jeden Fall
nicht mehr tragbar ist reden wir doch
mal über Afghanistan und wie das ja
Robert ich will eine Sache weil ich das
wirklich spektakuliert sind ich habe ja
diesen von inshall news.org das ist
eigentlich eine Webseite die Sie also
Geheimdienst eine sehr solide
informationswebseite die beziehen sich
auf einen Artikel von newsweg in dem die
Überschrift ist dass in
andere das Top Secret militärplans was
passiert wenn der Corona-Virus unsere
Regierung lahm legt und da steht laut
newsweg gibt es jedoch jetzt baff top
secret Notfallpläne falls die
verfassungsmäßigen macht Nachfolger des
Landes durch die Pandemie
handlungsunfähig sind das ist das was
jetzt wo ich sagte die Parallelität
Standby Befehle wurden für eine Reihe
von Plänen unter dem us-novern command
erteilt das als Reaktion auf die nine
eleven-angriffe als militärische Behörde
für die heimatverteidigung geschaffen
wurde diese Operation tragen die
Codenamen Oktagon freejack &amp; Zodiac sagt
den newsweg und umfassen Content 3400
Heimfahrt heimatverteidigung wenn die
USA selbst das Schlachtfeld sind
Content 3500 Verteidigung ziviler
Behörden im Notfall und 3.600
Verteidigung der national capital region
vor allem Angriff newsweg fügte hinzu
dass der Verteidigungsminister Marc TS
bei nordcom autorisiert hat sich zu
Unterstützung dieser potenziellen
außergewöhnlichen Missionen auf den ein
nichts vorzubereiten wir reden hier von
der Pandemie ja dazu gehört auch die
Möglichkeit einer Form des Kriegsrechts
bei den Militärkommandeure in den
gesamten USA exekutiv Befugnisse
erhalten würden bis eine neue zivile
Führung entstehen würde also das heißt
9/11 wird transformiert ja in diese
Aktivitäten die jetzt bei 19 laufen und
das sollte man das sollte man sich
sozusagen genau angucken das heißt was
ist passiert nach nein eleven und
offenbar wird diese Gesundheitskrise
genutzt um diese
ausnahmezernszustandsregelung in einer
verschärften Version mit den
Verschärfungen die durch nein eleven
möglich geworden sind neu aufzubauen
also das jetzt zu Afghanistan
hier ja so wie geht es denn da jetzt
weiter was ist mit Afghanistan Dirk du
hast mir ja auch noch einen
interessanten Artikel von News week wo
es um die Uiguren geht ja ich meine wir
hatten in der letzten Sendung ja darüber
schon gesprochen also das heißt meine
Witterung war weil die Uiguren sind ein
torkvolk und die sprechen ja immer von
corasan das ist ein Gebiet was viel
größer ist als Afghanistan in dem diese
türkisch also die ich mir jetzt gesagt
worden sozusagen dass das was gehört
habe dass ein Uigure in Türken versteht
wenn er redet ja das ist irgendwie selbe
Sprachfamilie aus dem das kommt und
darüber definieren die sich und die
wollen jetzt Krieg führen um die
Uiguren wollen sich befreien und in
diesem Artikel wird auch gesagt dass sie
gesagt haben wenn noch nicht von den
Chinesen befreit werden dann ist die
Konsequenz daraus dass wir es gewaltsam
machen werden und dort gibt es jetzt die
Uiguren werden also in einer Mutter
heddin Reloaded Version
werden in Stellung gebracht von das ist
jetzt die Frage wer das unterstützt also
dort sind jetzt unsere islamistischen
Kräfte dann gibt es wieder Leute zum
Teil in Pakistan die da drin sind und es
ist eine interessante Zwickmühle weil
die Chinesen die Angst haben vor diesen
exportierten Terror der der
uigurenbewegung die zum Beispiel hier in
Deutschland
seit den alten Gehlen Zeiten bereits
anwesend ist und die hier eine große
große Unterstützung hat das sollte man
in Deutschland vielleicht mal
untersuchen vielleicht vom ZDF kleiner
Scherz ja also wie wie wir damit drin
stecken aber die Uiguren sollen jetzt
genutzt werden um gegen China in
Stellung gebracht zu werden und die hat
ziemlich viele interessante Verwerfungen
weil die Taliban werden jetzt
unterstützt von der chinesischen
Regierung die Einfluss nehmen will die
Taliban brauchen ja die haben ein
Riesenproblem nach einem anderen Aufsatz
den ich auch verlinkt habe gibt es nicht
nur ein militärisches Problem sondern
die Taliban haben jetzt entdeckt dass
sie in den 20 Jahren in denen die
Amerikaner waren komplett am
amerikanischen finanzapparat hängt das
heißt die können erwürgt werden Ihre
gesamte Wirtschaft kann erwürgt werden
weil sie in all diesen Strukturen drin
hängen und nicht unabhängig sind die
Chinesen wollen natürlich dass die
Taliban ihn nicht die Uiguren auf der
Hals hängen und unterstützen die Taliban
die Taliban
verhandeln mit der chinesischen
Regierung
und sagen nach außen zu jedem sie sagen
wir werden niemand wird von Afghanistan
aus
terroristisch aktiv werden können weder
gegen Russland noch gegen die USA noch
gegen China sie versuchen ja ihre Macht
jetzt zu konsolidieren und müssen nach
außen sagen also an alle sozusagen
Parteien sagen sie wir werden keine
Terrorismus
Ausbildungslager beherbergen aber es
gibt jetzt unterschiedliche Interessen
ob man wildes ist Terroristen gibt die
Amerikaner haben sehr großes Interesse
daran dass es Terroristen in Richtung
China gibt nach Cindy an dass diese
oduren unterstützt werden die Chinesen
haben überhaupt kein Interesse daran und
versuchen das mit sozusagen staatlichen
Verhandlungen und durchzubringen und aus
amerikanischer Sicht ist diese Situation
hochinteressant und das sollten wir uns
genau angucken ob wir so eine Art
Afghanistan Reloaded Situationen haben
die ja auch dazu führte das weil man
sich mit diesen Leuten verbunden hat
hatte man dann diese anderen Probleme
das heißt man hat die Sowjets besiegt
aber man hatte dann die islamistischen
Attentäter auf der anderen Seite an der
Backe weil diese den Slogan hatten weder
sowie jetzt noch Amerikaner solange die
Sowjets da waren war das im Sinne der
Amerikaner als die Sowjets weg waren wir
wurden sie halt zum Ziel dieser Leute
die aber gleichzeitig von ihrem
Verbündeten den sie sich geholt hatten
wenn ich Saudi-Arabien die sie
unterstützt haben indem sie den Ölpreis
gesenkt haben womit man die Sowjetunion
kaputt gekriegt hat die Einnahmen der
Sowjetunion beseitigt hat und
gleichzeitig die Mutter Hedin mit Geld
unterstützt hat das sind die zwei Sachen
damit sind die Saudis so Alliierten
geworden aber die ist da haben wir jetzt
auch eigene Interessen und wir sehen an
der Veröffentlichung der Dokumente dass
die das Verhältnis zwischen den
Amerikanern und den Autos wahrscheinlich
nicht mehr ganz ungetrübt ist also das
sind hochinteressante Entwicklungen über
die wir
wenn man was wissen will im dritten
Jahrtausend könnt ihr was darüber
erfahren ich habe in der deutschen
Presse dazu nichts gefunden den Artikel
aus newsweg werden wir verlinken und
dort ist ein exklusiv Interview mit dem
Chef der uigurischen wie heißt das jetzt
die haben so einen komischen Namen
Islam mit movement also Ost Turkestan
das heißt das betrifft die meisten
Terroristen in Russland sind ja auch aus
diesen Grenzgebieten also Turkmenen ja
sind da stark vertreten das hat seine
seine Wurzeln in diesem Afghanistan
Konflikt und wird jetzt auf China
projiziert weil China in diesem Wechsel
der Zielstellung ist es eben nicht mehr
der Mittlere Osten Afghanistan als
Hauptgebiet der Einsätze sondern das
wandert Richtung China China ist der
neue Feind und danach wird alles neu
sortiert
ja und da kommt bei den Turkmenen kommt
an eben auch noch unsere Freund Erdogan
mit ins Spiel ja exakt der da ja auch in
Syrien bei Clip und is und so also da
ist dann jetzt auch noch sozusagen der
innerer Arabische oder er will ja das
gerne wieder ottomanisch alles ja eben
von
gestalten dieser Konflikt ist da auch
noch drin also Erdogan unterstützt
potenziell diese Uiguren bei ihren
separatistischen Bemühungen in China ja
also der hängt da auch mit drin ja der
hängt in Syrien mit drin in der
Situation wichtiger und er hängt bei der
figurensituation mit eigenen Interessen
auch das kompliziert die Sache genau
tja so okay
kommen wir noch mal zu der Frage wir
hatten ja das letzte Mal schon gesagt
Julien Assange hat ja schon vorher
gesehen wie diese Afghanistan Krieg
ja endet und beziehungsweise verlaufen
wird ja das Video dazu ist inzwischen
viele viele Male geklickt worden und
bevor wir jetzt dazu kommen wollte ich
dich mal fragen Matthias gibt es dazu
hier irgendwas neues eigentlich da es
gibt ja wie gesagt den Termin jetzt Ende
Oktober dann wird es vor dem highkord
weitergehen
wie gesagt hier das kleine Video der hat
mittlerweile den haben wir den letzten
Sendung gehabt drei Millionen Views da
auf Twitter weil da sagt er ja das Ziel
ist ja Steuergelder in die Taschen von
militärischindustriell komplexe
transnational Security Elite
zu schaufeln das Ziel ist ein endloser
Krieg kein erfolgreicher Krieg und genau
das erleben wir gerade und dann haben
wir dazu auch noch einen Link von einem
neuen Artikel von Daniel Elsberg Alice
Walker und noch um jomsky also so drei
führende sozusagen Bürgerrechtler der
USA
die sagen warum
verfolgt eigentlich beiden jetzt auch
noch
Assange und schlägt diese Anklage nicht
nieder
der nichts als die Wahrheit über den
Afghanistan Krieg publiziert hat ja also
drei danielsberg damals mit dem Pentagon
papers derjenige gewesen der mit dazu
beigetragen hat dass die die Lügen des
Vietnamkriegs aufgeflogen sind ja
und nichts anderes hat Julien Assange
getan und
demokratische Regierung verfolgt ihn
dafür genauso wie vorher der
Republikaner Trump und wie wie auch alle
anderen Kollegen vorher und das ist
jetzt endlich an der Zeit ist wo dieser
Afghanistan Krieg ja jetzt vor aller
Augen als eben nicht ein erfolgreicher
Krieg und schon gar nicht einer für
Demokratie und Menschenrechte sondern
als ein Spektakel sichtbar wird eine
Katastrophe die allein den
militärischindustriell komplex und der
Rüstungsindustrie genutzt hat und sonst
keinen Menschen auf der Welt
250.000 Leichen hinterlassen hat also
angesichts dieses Schreckens den man der
die Wahrheit darüber vor zehn Jahren
schon publiziert hat weiter im Gefängnis
zu halten ist einfach pervers und ja das
deshalb müssen wir jetzt auch gerade ja
im Zuge 1 september und dem
Afghanistankrieg dass es umso Lautstärke
fordern dass Julian Assange endlich
endlich in Freiheit gehört statt diesen
unsäglichen Prozess um seine
Auslieferung weiterzuführen es ist ja
ein Wirklichkeit ein Kampf gegen die
Wahrheit also das heißt die wir können
das ja anhand dieser Sendung gut zeigen
anhand deiner Bücher die du geschrieben
hast über nine eleven anhand Joule in
Assange der vor zehn Jahren diese papers
veröffentlicht hat die Afghanistan
papers Elsberg der den Artikel schreibt
der im Vietnamkrieg die Vietnam papers
veröffentlicht hat dieser Krieg des
Staates gegen die Wahrheit die ihnen
nicht gefällt wird auf allen über alle
sagen Möglichkeiten ist eine full
spectrum Dominanz die gesucht wird und
auf deutscher Seite ist eben so was wie
die Tagesschau gehört zu den
Hilfstruppen dieser Kohorte wir machen
betreiben keinen Journalismus sondern
sie betreiben die PR des Imperiums und
das sollte klar benannt werden ich
übrigens weil wir jetzt wir haben
mehrmals jetzt in dieser Sendung newsweg
gezeigt die als Publikation
deutlich interessant geworden ist die
haben eine ganze Menge von solchen
interessanten abweichenden Artikeln
jetzt mittlerweile mir ist das nur
aufgefallen weil der Suche nach wer
bringt hier wer bringt
Hintergrundinformationen wie dieses
Interview mit den Uiguren also das ist
nicht in eine bestimmten politischen
Richtung sondern das ist einfach sehr
interessanter Journalismus den ich da
jetzt gesehen habe das ist eigentlich
ein Hoffnungszeichen aber sowas haben
wir in Deutschland auf deine
alternativmedienseite also das heißt bei
multipolar bei den NachDenkSeiten bei
uns sozusagen bei Free twenty one aber
nicht in diesen sogenannten den
sogenannten Qualitätsmedien die man als
großmedien bezeichnen soll dort findet
es nicht statt stattdessen werden die
Leute die Julian Assange die oder oder
auch Snowden also das heißt die boten
die Überbringer dieser dieser wirklich
wichtigen Wahrheiten werden
ja mit müssen ins Exil müssen als
Dissidenten und Exil oder werden mit 175
Jahren Strafe und eine eigentlich
Vernichtung der Person bedroht das sind
die Zustände die wir mittlerweile
erreicht haben das muss ein klar sein
Julian Assange ist deswegen so wichtig
weil er quasi die die Erscheinungsform
die krasseste Erscheinungsform dieser
Fehlentwicklung ist die aber nicht sich
auf ihn beschränkt er ist nur das ist
das krasseste was wir bisher gesehen
haben weil er auch so bedeutsam ist weil
sein wikileaks ist eben ermöglicht hat
dass man in Reihe die Verbrechen
angucken konnte die dort begangen sind
das heißt er ist fundamental systemisch
relevant für eine sich selbst
reparierende Demokratie aber für einen
Staat der das nicht will ist er die
größte Gefahr und daran können wir sehen
in welche Richtung wir gekommen sind
und 20 Jahre 20 Jahre nach 9/11
es wurde ihm ja vorgeworfen auch
Wikileaks vorgeworfen ja ihr seid doch
auch nur eine CIA tarnoperation weil
hier nichts zum 11 September
veröffentlicht habt zum einen haben sie
das teilweise zum anderen ist das aber
Quatsch weil was was ist Wikileaks
wikileaks ist eine Plattform auf der Weg
Whistleblower ohne die Gefahr zu laufen
sozusagen
bekannt zu werden mit ihrem Namen
aufzutauchen Material hinterlegen können
und wenn niemand Material bei auf den
wickelig Servern hinterlegt hat dann
kann Wikileaks auch nichts publizieren
wenn es keine Chelsea Manning gegeben
hätte die diese Dinge aus dem Irakkrieg
ihm zur Verfügung gestellt hat oder
Vicky auf die wikileak Server
hochgeladen hätte ja hätte das
collateral murder Video nicht erscheinen
können und
was aber klar ist wenn und deshalb habe
ich wie gelegt immer verteidigt und
unterstützt auch gegen solche Vorwürfe
aus der sozusagen nine eleven Cruiser
Szene die gesagt haben ja der gehört
doch auch der der macht ja nicht mit ich
ja er hat kein Material dann kann er
auch nichts veröffentlichen und erhöhtet
sich was wir alle tun müssen ich habe es
vorhin schon mal gesagt
Kurzschlüsse zu veranstalten also wir
haben irgendwas wir haben den saudischen
den israelischen den
partikanischen Geheimdienst und daraus
jetzt dann
wieder ein
Sündenbock zu stricken das ist falsch
sowas hat wickelix auch nie getan und
das jetzt nach 20 Jahren auch noch die
Zweifel sozusagen vorsichtige Zweifel
wie in meinem
auch hoch seriösen Kommentar also nicht
nur wegen dem Jackett ja das ist doch
das ist doch nichts Unanständiges oder
was ich da erzähle ja sondern ich
begründe das warum ich Zweifel habe an
der Sache dass selbst das nicht mehr das
zu gefährlich ist und eine rote Linie
bedeutet für die öffentliche das ist
doch wirklich deprimierend und ja aber
da arbeiten wir ja dagegen aktiv und
eine Art wie wir dagegen aktiv arbeiten
ist indem wir immer wieder auf
interessante Bücher aufmerksam machen
von denen übrigens auffällig viele aus
der Feder von Matthias Bröckers stammen
warum auch immer
ich habe doch mehr mit euch vor zwei
Jahren hier im dritten Jahrtausend nur
angefangen damit ich bisschen Promo für
meine
aber das ist Matthias Bücher das
insbesondere dieses so dick sind dass
sie vielfältig genutzt werden können zum
Beispiel schlagkräftiges arg die
Diskussion um Nägel in die Wand
einzuschlagen oder auch Küchenschaben in
der Ecke zu töten ja ihr habt es Format
Ziegelstein überschritten glaube ich ja
ihr habt es ja glaube ich noch nicht
aber ich kann es ja mal
in die Kamera halten hier
sie kann man das sehen 7 cm
Rückenstärke ja
1.184 Seiten ich bekomme gerade eine
Mail von einer Marietta S aus Mainz die
sagt wenn ich wollte wie ich könnte
würde ich das Buch lesen und dann wäre
ganz was anderes und ein C Kleber auch
aus Mainz sagt ich hätte ja jetzt Zeit
darf ich bei euch mitmachen das ist doch
perfekt
abgelehnt
ein riesen Klopper also jedenfalls denn
mehr über 9/11 wenig über Aliens aber
hätte eine höhere informationsrate als
bisher als der bisher also in dem Buch
hier 1.000 184 Seiten sind die drei
Werke über nine eleven drin das erste
von 2002 das zweite was ich mit Andreas
Haus 2003 gemacht habe und das dritte
was 2011 zum 10 erschienen ist mit
Christian Walter und ja
ich bin sehr froh die Bücher sind hier
sozusagen unverändert und
unkommentiert nachgedruckt ich habe da
nichts dran redigiert da steht auch noch
die eine oder andere fehlereinschätzung
sicher drin aber es ist mein Tagebuch
was ich ja quasi am
11.9 während der ersten Übertragung
begonnen habe und dann bei Telepolis
veröffentlicht und dann
paar Monate später daraus ein Buch
gemacht habe so fing das alles an also
wer genaueres wissen will und vor allen
Dingen das habe ich im Vorwort ich habe
ein kleines Vorwort dazu gemacht noch
geschrieben wer über das so über die
Diffamierung und
denunziationsvokabel Nummer eins
Verschwörungstheorie beziehungsweise
verschwörungslegende Ideologie und so
weiter und so weiter und so weiter wer
darüber was lernen will
wird da sozusagen auch Kompetenz
erwerben will in der Betrachtung von
Medien und wie Medien Realität und
Konsens produzieren ja der kann auf
diesen 1000 fast 1200 Seiten viel lernen
und deshalb haben wir uns gesagt wir
verloren fünf Stück davon dieses mal
genau das heißt ich kann nächste Sendung
wieder singen
ja und da kommt wieder so
Dankesschreiben wie sexy wir alten
weißen Männer sind ja du noch nicht ja
aber wir ja gehören ja schon zu der
kommen da auch immer hin wenn ich groß
bin ja genau wir haben fünf Exemplare
dieses Buches die wir jetzt gerne
verlosen möchten unter euch ist es wie
gesagt sehr umfangreich einsetzbar wenn
man genug davon kauft oder gewinnt kann
man davon vielleicht sogar Häuser bauen
da muss man allerdings schon ein
bisschen was
kaufen aber ihr müsst nicht kaufen wenn
ihr Glück habt und einen Buch gewinnt
und wir haben eine Preisfrage und die
Preisfrage soll ich die vorlesen oder
möchtest du die Vorlesen markieren
ja du bist der du bist der Quiz Onkel
okay also Preisfrage unter welchem CIA
Decknamen wurde Osama bin Laden Mitte
der 80er Jahre in den USA militärisch
geschult und kaufte Waffen ein
B Tim Osman oder C Lawrence laden
ich wiederhole die Preisfrage unter
welchem CIA Decknamen wurde Osama bin
Laden Mitte der 80er Jahre in den USA
militärisch geschult und kaufte Waffen a
oscarbin b Tim Osman oder C Lawrence
laden die richtige Antwort bitte wie
immer an die eingeblendete
E-Mail-Adresse
3000@exomagazin TV und die fünf
glücklichen Gewinner werden wir in der
kommenden Sendung verlosen nicht wahr
freue ich mich schon drauf wir können ja
mal Vorschläge machen was du singen
sollst Robert oder du möchtest auf jeden
Fall was romanisches ne französisch
spanisch oder französische kam sehr gut
das letzte Mal ich kann kein
Portugiesisch ich habe euch ja dann noch
den Link geschickt zu den original Lied
wie fandet ihr das eigentlich
ja also ich bin jetzt kein großer Fan
aber ich fand es tatsächlich interessant
also das Französisch ist gefühlvoller
als diese englischen Varianten ich habe
aber nämlich ein ganz tolles Lied auf
Spanisch gefunden das werde ich dir
schicken noch mal gucken
es ist wirklich ich war total
beeindruckt ja ich bin also mal schauen
bin gespannt okay so also es war wieder
eine große Freude mit euch die Sendung
zu machen macht&#39;s gut ihr beiden viel
Spaß noch im hundertsten Stock hoffen
wir das nichts einschlägt und viel Spaß
im Erdloch in Kabul und geflogen
macht&#39;s gut alles Gute schönes langes
Leben noch wir sehen uns in der nächsten
Sendung wieder tschüss Matthias und euch
auch vielen Dank fürs zuschauen danke
dass ihr wieder mit dabei wart und wie
immer bitte ich euch darum teilt und
liked diese Sendung
ladet sie runter ladet sie gern woanders
wieder hoch teilt sie soweit es geht
denn wir finden dass das keine schlechte
Idee ist alternative Meinungen zu hören
und alternative in oder Informationen
aus alternativen Quellen zu erfahren
vielen Dank dass ihr dabei wart und wir
sehen uns hoffentlich bald wieder hier
im dritten Jahrtausend macht&#39;s gut ciao