{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d5l2JXzsTUs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Querdenker versuchen den Rechtsstaat zu retten - ein Interview mit Rechtsanwalt Ralf Ludwig ","mylang":"de"}
die korona krise sie läuft für die
verantwortlichen nicht ganz so wie sie
es sich vorgestellt haben denn es gibt
eine querdenken bewegung menschen die
gegen die korona maßnahmen protestieren
deutschlandweit jedes wochenende ohne
großartige medienberichterstattung alles
mit rechtlichen mitteln wird dadurch
geboxt damit die menschen in der lage
sind ihre freiheitsrechte wahrzunehmen
das versammlungsrecht das recht dagegen
protestieren zu können und das liegl
mastermind dieser querdenker bewegung
sitzt jetzt hier bei mir im studio
herzlich willkommen ralf ludwig schön
dass sie da sind
vielen dank für die einladung ich freue
mich sehr dass sie die zeit gefunden
haben
es ist ja im moment etwas mit ihnen zu
sprechen die netzpolitik kollegen die
haben einen artikel gebracht dass sie ja
spenden sammeln und diese spenden landen
irgendwie im ausland in holland und
überhaupt sei das alles ganz
undurchsichtig und ich muss sie gleich
am anfang dazu befragen was hat es damit
auf sich was passiert mit den geldern
also es gibt ja unterschiedliche
organisationen mit denen ich
zusammenarbeite oder an dem ich auch
teilweise beteiligt bin und natürlich in
dieser situation die wir haben brauchen
wir geld und wir sammeln auch geld und
unterschiedlichen organisationen sammeln
geld wie zum beispiel klage paten klar
geplant ist ein verein den habe ich
gegründet ist ein gemeinnütziger verein
da bin ich allerdings aktuell ganz
normales mitglied das heißt es gibt
einen vorstand der die geschicke dort
bestimmt es gibt eine geschäftsführung
die die geschicke dort bestimmt und ich
bin eben wie gesagt zwei gründe aber
mitglied die sammeln für die tätigkeiten
die sie machen gelder ein
es gibt verschiedene also quer denken
die querdenken bewegungen sammeln zum
beispiel auf den demonstrationen auch
gelder ein um die demonstration zu
bezahlen also gerade so eine
demonstration wie in berlin am 29.8
da steckt schon einiges an aufwand und
geld hinter obwohl sehr viele menschen
ehrenamtlich arbeiten kostet alleine die
technik die gesamte organisation um die
200.000 euro für eine solche verstanden
veranstaltung das wird gesammelt und
jetzt mit diesen sachen da in holland
das war mir erst gar nicht bewusst ist
das konto da von dieser
organisationen in holland ist da hat ein
freund von mir hat mich quasi mit
denjenigen die das machen die diese
seite corona das volk gegen krohne heißt
die seite zusammengebracht und die haben
mich gefragt also dass dahinter stehen
mittelständische betriebe die im prinzip
durch diese kroner maßnahme auch sehr
leiden und die haben gesagt wir wollen
eine webseite machen die geld sammelt
dafür dass wir zum beispiel studien
finanzieren können studien gutachten usw
weil wir wissen dass die rechtliche
auseinandersetzung die wir jetzt vor uns
haben also wir sind jetzt seit märz in
der phase gewesen wo wir so genannte
eilverfahren gemacht haben wo wir eben
versucht haben in ganz kurzfristigen
verfahren bestimmte rechte zu erreichen
wir gehen aber in die hauptsache
verfahren und die hauptsache verfahren
vor gericht dass wir die verfahren wo
man in die tiefe geht wo man eben genau
überprüft ob zum beispiel die
medizinischen grundlagen für diese
eingriffe die gemacht worden überhaupt
gegeben waren
und dazu brauche ich natürlich geld um
gutachten zu beauftragen universitäten
zu beauftragen gutachter zu beauftragen
und andere die dann im prinzip sage ich
mal gegenüber der der der finanziellen
und politischen macht die der staat hat
auch solche gutachten oder solcher ja
mehr oder weniger wissenschaftlichen
beweise zu erbringen um mehr oder
weniger wissenschaftliche gegen beweise
zu erbringen also wenn ich zum beispiel
jetzt sage ich mal einer der bekannteren
ist ja der professor joannidis von der
stanford university
wenn ich dem jetzt bitten würde ein
gutachten zu machen über die die über
über diese corona erkrankung oder über
die virenlast oder was weiß ich oder
über die die epidemiologische lage die
meinetwegen im märz und april war dann
kostet so was geld und dieses geld wird
dort gesammelt ich habe mit dem einen
vertrag gemacht und dieses geld wird
gesammelt und das heißt ich entscheide
letztlich das ist das einzige was den
vertrag ausmacht ich bin derjenige der
dort schirmherr ist das heißt ich
erscheine auf der webseite und bin dann
aber andererseits vertraglich derjenige
der bestimmen darf wie die gelder die
eingesammelt werden für welche studien
für welche gutachten die verwendet
werden damit wir die dann eben für die
entsprechenden gerichtsverfahren die wir
führen die nicht nur ich führe sondern
auch andere anwaltskollege neben
verwenden können dass wir sagen können
wenn zb die kollegin hamid aus mainz die
relativ rege ist und sehr viele sachen
macht ihr jetzt gerade erfahren hat dass
sie sind bayern überhaupt keine
keine akten gibt zu den maßnahmen die
getroffen wurde und wenn die jetzt sagt
ich brauche jetzt hier einfach mal
studien welchen kenntnisstand hat
eigentlich die landesregierung im märz
haben können dann würden wir so etwas
mit diesem geld finanzieren
aber was ist mit dieser briefkastenfirma
da war doch lieber dass ich das weiß ich
gar nicht also dass ich bin ja ich bin
ja wie gesagt schirmherr dieser dieser
dieser seite corona das volk gegen
korona und wo die jetzt ihren ihren sitz
haben und wie die das geld einsammeln
wohin die das geld einsammeln als ich
kann mir durchaus erklären dass die
tatsächlichen konto in holland haben
weil wir zum beispiel als anwalt ist
alleine für meine tätigkeit die ich
mache von meiner bank sind die konten
gekündigt worden und den markus heinz
ein anderer rechtsanwalt der ja auch
sehr tätig ist oder sehr aktiv ist im
bereich der korona proteste dem ist von
seiner bank sind die konten gekündigt
worden
eine anwalts kollegin von mir ist die
mitgliedschaft in der bürogemeinschaft
gekündigt wurden michael vick hat ja
auch bekannt gegeben dass ihm auch alle
verträge gekündigt worden sind das heißt
also hier in deutschland werden uns
derzeit natürlich viele wird uns unsere
arbeit sehr schwer gemacht indem wir
eben zum beispiel keine bankkonten
kriegen wir hatten ja damals die partei
widerstand 2020 gegründet die partei
widerstand 2020 hat auch nirgendwo ein
konto bekommen und wenn dann
möglicherweise einfach das konto in
holland ich meine hand ist in der eu das
ist jetzt nicht die cayman islands oder
so was also wenn wenn jemanden konnte in
holland hat ist das doch völlig in
ordnung ich wohne ja auch teilweise auf
mallorca teilweise auf deutschland das
heißt also wenn ich jetzt in new york
ein konto eröffnen ist das doch völlig
in ordnung dann habe ich ein konto bei
einer spanisch und war mächtig ludwig
haben und wir haben die europäische
zentralbank
also das ist ja auch alles offen und
wird alles veröffentlicht das ist
übrigens auch weswegen wir jetzt bei
diesem netzpolitik.org artikel gar nicht
großartig was machen werden
ich kenne gerne noch die geschichte
erzählen im vorfeld was was letztlich
falsch ist an dem artikel wo ja so
suggeriert wird dass wir nicht mit ihm
hätten zusammenarbeiten wollen das
stimmt einfach nicht
aber wir machen da nichts gegen diesen
artikel war letztlich das was da drin
steht ist relativ dünn da ist nichts
drin was irgendwie
was was man irgendwie als als schlimm
vorwurf sehen könnt oder sowas da sind
immer viele andeutungen aber es ist
nicht zu ende gebracht warum haben sie
die fragen beantwortet von dem kollegen
weil ich gar keine zeit dazu hatte der
hat mich am montag oder dienstag glaube
ich die glaube es war eher dienstag
davor angeschrieben nicht nur mich
sondern auch die vielen verschiedenen
vereinigungen die da die er vermutet in
einem dass die in einem netzwerk wären
also viel haben wir damit gar nichts zu
tun also zum beispiel mutig macher die
das machen die kenne ich und die
unterstütze ich natürlich weil die eine
tolle arbeit machen aber ich habe damit
überhaupt nichts zu tun ich bin da weder
mitglied noch im vorstand oder sonst was
ich kenne die einfach nur und er die
musikmacher zum beispiel angefragt er
hat eben klar gepaarten wo ich mitglied
bin ein gefragt er hat meine firma juwi
kollege tech konzepte wo ich teilhaber
bin aber auch nicht mehr operativen
geschäft angefragt er hat meine
anwaltskanzlei angefragt also hat ganz
viele verschiedene organisationen
angefragt und hat mir alleine 44 fragen
gestellt die halt relativ in die tiefe
gehen wie wie wird das geld verwendet wo
sind die konten und so weiter und so
fort also viele fragen und ich habe
gesagt wir werden das alles transparent
beantworten ich habe daraufhin sofort
buddelschiff mann michael bollweg die
musikmacher klage paten usw angerufen
habe gesagt lasst uns doch eine
pressekonferenz machen und dem herrn
laufe diese pressekonferenz anbieten
dann machen wir eine woche später eine
pressekonferenz und die machen alles
völlig transparent wir legen völlig
offen wir haben nichts zu verbergen wir
legen komplett offen welche gelder
kommen wie wir die gelder verwenden
machen wir alles haben wir auch vor
werden wir auch so tun
das habe ich ihm angeboten hat er
geschrieben bei mir würde mir noch bis
freitag zeit gegeben ich habe dann
gesagt wenn sie sauber recherchieren
wollen als journalist dann machen sie so
etwas großes was sie ja da vermuten
nicht innerhalb von drei tagen hat er
irgendwie noch geschrieben ja ich gebe
dir zeit bis samstag darauf habe ich
dann nicht mehr geantwortet weil ich mir
vorstand mitgeteilt habe wir waren die
nächste woche eine pressekonferenz
machen und würden ihn natürlich
selbstverständlich dazu einladen und
jetzt bereiten wir das vor ist wird eine
pressekonferenz geben also ich treffe
mich übermorgen mit michael bei weg dann
besprechen wir das noch mal ich bin in
kontakt mit allen anderen und dann
werden wir einfach nur gucken wann
findet man termin und dann werden wir
alle zahlen alle zusammenhänge jene
jedes organigrammen alles was es da so
gibt werden wir einfach veröffentlichen
damit jeder sehen kann dass das was wir
machen völlig sauber ist völlig
transparent und nachvollziehbar das sind
ja auch gemeinnützige vereine oder
vereine oder gmbhs alle müssen ja
rechenschaftsberichte ablegen also das
ist ja nichts irgendwie geheim und jeder
kann das natürlich wissen und von daher
hat glaube ich der herr lafer da sich
selbst eine eine geschichte erfunden die
er glaubt und der wollte hinterher
laufen ist leider nicht das
herausgekommen was er wollte er hat halt
trotzdem veröffentlicht was ich schade
finde weil er ja hat ja schon preise
gewonnen ist ja offensichtlich jetzt
kein ganz schlechter journalist und hat
im prinzip die reputation die er hat
letztlich jetzt aus meiner sicht aufs
spiel gesetzt indem er dann so etwas
macht was einfach journalistisches dünn
das muss man sagen es ist ja sind nur
andeutung ist es nicht zuende
recherchiert und wenn er tatsächlich
vermutet dass hinter uns unter dem was
wir machen irgend etwas geheimes oder
irgendetwas steckt was angreifbar ist da
hat er sich doch die zeit nehmen sondern
sondern doch genau in die einzelnen
punkte reingehen und sauber
recherchieren und wenn er da was findet
dann also die pressekonferenz machen sie
noch nie machen
ok sehen sie ich das heute ihre facebook
live videos schon eine ganze weile
sie haben ja relativ früh damit
angefangen es ging um die rechtmäßigkeit
von der masken pflicht im laden usw um
viele andere sachen die wir jetzt auch
noch reden werden
und bei diesen videos da habe ich immer
den eindruck gehabt dass sie davon
ausgehen dass ihr ja ihre
herangehensweise die ist die regierung
hat sich hier vor einer plötzlich
aufkommendem krise vergaloppiert in
bestimmter hinsicht auch übernommen also
falsche wege eingeschlagen und das ist
nur eine frage der zeit bis die wieder
zur vernunft zurückkehren und wir werden
denen helfen dabei indem wir den
rechtsweg beschreiten und denen zeigen
dass das so nicht geht
jetzt haben sie gerade schon erzählt
ihrem kollegen dem rechtsanwalt markus
heinz und ihnen sind konten gekündigt
worden
und so weit dass sie stehen unter einem
enormen druck in der öffentlichkeit
haben sie den eindruck dass sie damit
immer noch richtig liegen mit ihrer
ursprünglichen einschätzung dass das
einfach irgendwann wieder aufhören wird
dass es also nur eine frage ist von
einer regierung die sich kurz vergabe
vergaloppiert hat und das war es tja das
ist schwer zu beantworten also
tatsächlich habe ich meine meine video
facebooks oder meine facebook-seite und
auch die videos die ich mache
tatsächlich aufgemacht weil ich das
gefühl hatte
hier wird nicht sauber gearbeitet also
es wird wissenschaftlich nicht sauber
gearbeitet meine herangehensweise ist
immer ich stelle eine these oder eine
hypothese auf und bittet dann andere
mich zu widerlegen so habe ich meine
seite übrigens auch gestartet ich habe
dieses video von herrn dr wodak gesehen
und fand ist plausibel habe es dann auf
meine privatsphäre seite gestellt und
habe meine freunde gebeten mir etwas
dazu zu sagen mich zu kritisieren die
kritik kam darin dass 50% mich
anfreundet haben und von den anderen 50
prozent die meisten mich beschimpft
haben und glaubt auch nicht diesen
scharlatan und so weiter und ich habe
gesagt leute ich will doch einfach nur
da sagt einer etwas was für mich
plausibel ist bringt mir doch
gegenargumente beschimpft mich nicht
sondern bringt mir gegenargumente und
habe dann angefangen weiter zu
recherchieren und kam dann tatsächlich
relativ schnell dahinter dass irgendwas
nicht stimmt also dass das was was man
wissenschaftlich sagen kann mit dem was
öffentlich bekanntgemacht wird nicht
übereinstimmt und das ist auch für mich
immer auffällig wenn das was was
öffentlich passiert mit einer lautstärke
mit einer vehemenz vorangetrieben wird
ohne dass es dazu auf der anderen seite
tatsächlich valide daten gibt das ist
eben der und dann hinterfrage ich das
halt auch und dann bin ich ich war zu
dem zeitpunkt auf mallorca ist das in
deutschland los ging bin dann am 29 märz
nach deutschland gekommen weil ich
gesagt habe ich bin rechtsanwalt ich
muss was tun und war eigentlich
tatsächlich erst relativ sicher wenn wir
juristisch sauber gegen diese maßnahmen
vorgehen werden diese maßnahmen relativ
schnell wieder aufgehoben weil es aus
juristischer sicht keine rechtsgrundlage
dafür gibt und auch keine begründung
keine rechtliche begründung dafür gibt
da wurde schon relativ schnell eines
besseren belehrt also die justiz hat
sich dann relativ schnell zumindest in
diesem eilverfahren
auf einem weg gegeben der dann auch
relativ schnell deutschlandweit bei
allen gerichten der gleiche wurde dass
man gesagt hat ich glaube die die die
idee kam ursprünglich aus bayern also
der bayerische verwaltungsgerichtshof
oder verfassungs das für bayerische
verfassungsgericht hat sind diese
richtung gelenkt und hat gesagt das
robert koch institut ist ein besonderes
institut was im infektionsschutzgesetz
genannt wird wenn die eine
gefährdungseinschätzung machen dann ist
dieser gefährdungseinschätzung zu
glauben wie er gerichte können das nicht
hinterfragen und aufgrund einer solchen
gefährdungseinschätzung darf der
verordnungsgeber maßnahmen machen und
bei diesen maßnahmen hat einen weiten
einschätzungsspielraum das heißt also
wir dürfen diese maßnahmen auch nicht
hinterfragen als gericht das war dann
irgendwann so die die juristische der
juristische weg und damit war im prinzip
in jedem eilverfahren uns juristen der
weg versperrt
gegen die maßnahme überhaupt noch
vorzugehen weil wir weder die
einschätzung des robert-koch-instituts
angreifen konnten
das heißt wir konnten nicht mal die
gerichte dazu bringen dass wir sagen
überprüft das doch mal auf plausibilität
denn wenn die zahl doch immer weiter
runter gehen was da passiert ist könnt
ihr doch nicht sagen die gefährdungslage
bleibt hoch also die gefährdungslage hat
sich aus sicht des robert koch instituts
seit märz nicht verändert die zahlen
haben sich aber massiv verändert wir
haben weniger infektionen gehabt oder
test positive je nachdem jemand sehen
will wir haben weniger belegung der
krankenhäuser gehabt wie hat der dieser
reproduktions wert also die
ansteckungsgefahr ist weiter runter
gegangen
und egal ob es so hoch war war die
gefährdungslage hoch und ob es zu tief
war die gefährdungslage immer noch hoch
das heißt wir konnten nicht mal vor
gericht an greifen und sagen die
parameter die das robert-koch-institut
doch anwendet um herauszufinden wie die
gefährdungslage ist die haben sich doch
verändert und dann muss man doch auf
plausibilität prüfen ob das ergebnis
immer noch das gleiche ist da sagen die
gerichte machen wir nicht und wir
konnten dann darüber hinaus daneben auch
nicht überprüfen lassen ob die maßnahmen
gerechtfertigt sind oder nicht und das
war dann so der ersten moment wo ich
gedacht habe okay rechtsprechung in
deutschland funktioniert nicht mehr
das heißt also die rechtsprechung in
deutschland hat aufgehört tatsächlich
ihre aufgabe wahrzunehmen denn die
aufgabe ist es nicht das was die
regierung macht abzunicken und letztlich
nur eine argumentation für die maßnahmen
der regierungen zu finden sondern die
aufgabe des
der judikative also der recht
sprechenden gewalt ist es ja eigentlich
das zu überprüfen was die machen und
zumindest auf plausibilität überprüfen
lassen sie uns doch mal bevor wir jetzt
weiter über die rechtlichen aspekte
reden noch mal ganz kurz zusammenfassen
warum ist ihrer meinung nach diese
corona krise nicht so gefährlich wie sie
uns in den medien und von bestimmten
politikern verbreitet wird
ob sie gefährlich ist oder nicht
dazu kann ich ja nicht sagen ich bin ja
kein bin ja kein mediziner ich bin auch
kein virologe also ich bin ich bin
jurist leider sie zweifeln jahr zum
beispiel die angaben des robert koch
instituts an was genau an ein ich
zweifele ich zweifel nicht die angaben
des robert-koch-instituts eigentlich
zweifle die schlussfolgerung bin jurist
ich zweifele die schlussfolgerung an
wenn das robert-koch-institut sagt das
robert-koch-institut sagt es gibt drei
parameter aus denen wir die
gefährlichkeit einer einer epidemie oder
meiner einer pandemie ist ja die die
aussage der weltgesundheitsorganisation
also dieses robert koch instituts zeigt
ja quasi epidemie untersagt die
gefährlichkeit einer einer erkrankung
können wir oder eine infektion sign
infektionsgefahr können wir ersehen aus
drei parametern das ist eben die zahl
der infizierten das ist die
ansteckungsgefahr also der wert und es
ist die belegung der krankenhäuser das
heißt also die die überlastung oder die
belastung des gesundheitssystems und das
robert-koch-institut sagt bei allen drei
parametern gerade niedrig niedrig
niedrig so und aus niedrig niedrig
niedrig kommt auf einmal die
gefahreneinschätzung hoch und das ist ja
das wo ich als jurist sitze da muss man
nicht mehr jurist zu sein aber als
jurist der ja im prinzip einschätzen
muss darf eine regierung oder darf eine
landesregierung eine maßnahme ergreifen
die freiheitsrechte einschränkt da muss
es ja dafür irgendeine begründung geben
und die begründung wird immer nur
genommen das robert-koch-institut sagt
die gefahr gefahrenlage ist hoch aber
die die grundlagen wie das
robert-koch-institut zu dieser
einschätzung kommt die sind alle niedrig
und da das würde normalerweise in jedem
gerichtsverfahren würde ein richter der
behörde oder der der
verwaltung die einen eingriff macht
sagen das reicht nicht ihr müsst uns
hier schon mehr bringen wenn doch die
parameter einer niedrig sind wie kommt
ihr zu der einschätzung dass es hoch ist
und das hinterfragt die rechtsprechung
nicht mehr
also ich meine aufgabe ist es derzeit
überhaupt nicht einzuschätzen ob die
gefahrenlage hoch ist oder nicht hoch
ist sondern meine aufgabe als jurist ist
es zu hinterfragen wie kommst du denn zu
der einschätzung und da brauche ich ja
nur die zahlen des robert-koch-instituts
selber zu nehmen das
robert-koch-institut hat ja selber gar
nicht die zahlen die diese einschätzung
rechtfertigen und dennoch wird diese
einschätzung regelmäßig wiederholt und
wenn das gericht sich doch aber nicht
auf die grundlagen der einschätzung mehr
bezieht sondern nur noch auf die
einschätzung und sagt wir hinterfragen
gar nicht ob das hoch ist oder nicht
sondern wir da fragen wir nehmen nur das
was das robert-koch-institut sagt weil
es in paragraf 4 des
infektionsschutzgesetzes als besondere
behörde genannt ist dann sind wir nicht
mehr in einer rechtsprechung sondern
dann sind wir im prinzip nur noch in
einer nachvollziehen dessen was die
regierung macht es wurde am 25 märz
glaub ich war es also irgendwann ende
märz wurde diese epidemische lage von
nationaler tragweite ausgerufen
die dem gesundheitsminister ein große
großen spielraum gibt selbst
rechtsverordnungen zu erlassen an
bestehenden gesetzen vorbei an
bestehenden verordnungen vorbei es
entsteht an der parallel gesetzgebung
das wird kritisiert von
verfassungsexperten und die sagen das
ist verfassungswidrig
und es scheint in deutschland niemanden
weiter zu kümmern
jedenfalls ist es mein eindruck also
oder hand oder wie ist das haben sie
irgendwo in den medien gesehen dass
diese epidemische lage von nationaler
tragweite groß gesprochen worden wäre
von irgendjemandem ein
das ist das ist ja das ist ja der
nächste punkt also meine kritik 1 war
jetzt die an der an der recht
sprechenden gewalt das heißt also wir
haben im prinzip keine wirkliche recht
sprechende gewalt mehr die
rechtsprechung gewalt also die gerichte
überprüfen nicht das was der
verordnungsgeber macht wir sind immer
auf einer verordnungsebene also es ist
ja nicht eine gesetzesebene es sind ja
nicht gesetz also gesetze werden von
parlamenten gemacht von den
parlamentariern also den gewählten
parlamentariern die machen gesetze und
die können eben in gesetzen
möglichen dass dann die dem minister
oder die die regierungen verordnungen
erlassen und das ganze was jetzt
passiert die gesamten einschränkung die
wir haben sind ja keine gesetzlichen
einschränkungen sondern es sind ja alles
einschränkungen aufgrund von
verordnungen die den einzelnen
bundesländern gemacht worden das heißt
also die ministerien als solche die die
länderministerien machen diese frauen
die länderregierungen machen diese
verordnungen vorbei an jeglichen
parlament weder die landesparlamente
doch der bundestag haben irgendetwas mit
den einschränkungen die wir gerade
machen zu tun
jedenfalls insofern nichts zu tun als
dass sie ihre kontrollrechte oder ihre
eigenen entscheidungsrechte nicht
wahrnehmen das ist ja dass das heißt
also die recht sprechende gewalt ist
mehr oder weniger hat sich selbst aus
dem spiel genommen und sagt wir
überprüfen das ganze gar nicht mehr was
hier passiert und die legislative also
die gesetzgebende gewalt hat sich auch
selber aus dem spiel genommen weil sie
sagen oder nicht sagen das ist unsere
aufgabe wir sind verantwortlich dafür
dass das gesetzte jedenfalls dann wenn
es so einschneidende gesetz ist ja mal
sagen wir haben die einschneidendste
situation in der bundesrepublik
deutschland seit dem thema gedreht weil
seit ende des zweiten weltkriegs das ist
die einschneidenste situation politische
situation nicht einmal die
notstandssituation damals mit der
außerparlamentarischen opposition mit
den terroristen war so heftig und hat so
viele menschen betroffen wie das was
jetzt gerade passiert und in einer
solchen situation sagt der gesetzgeber
der ja eigentlich dafür verantwortlich
ist wie reagiere ich auf solche
situation sagt der gesetzgeber
wir ziehen uns zurück das einzige was
wir als gesetzgeber feststellen ist eben
diese epidemie epidemische lage
nationaler tragweite
wir stellen wir geben quasi in dem
infektionsschutzgesetz den
verordnungsgeber freie hand dass das
gesetz sagt er im prinzip nur dass man
dritte wenn irgendwie erkrankte oder
kranke ansteckungsfall deftige
krankheits verdächtige oder ausscheider
festgestellt sind steht ja sinngemäß im
28 infektionsschutzgesetz drin
dann darf man auch maßnahmen gegen
dritte ergreifen und das ist völlig
allgemein maßnahmen gegen dritte kann
man ergreifen und auf diesen satz im
prinzip maßnahmen gegen dritte da sind
ja wir sind ja die dritten wir sind ja
nicht krank krankheit zwar richtig
einstecken fertig oder sonstwas nur
und dieses einsatzes den der gesetzgeber
geschrieben hat dürfen die
verordnungsgeber jetzt alles machen
dürfen masken anordnen dürfen schulen
schließen dürfen stadien schließen
dürfen sportveranstaltungen verbieten
dürfen verbieten dass sie verwandte ihre
menschen in altenheimen oder in
krankenhäusern sehen dürfen uns zu hause
einsperren und so weiter und so fort all
die maßnahmen die sie gemacht haben
lassen sich machen aufgrund eines
einzelnen kleinen satz ist in paragraph
28 infektionsschutzgesetz und wenn ich
parlamentarier wäre der gewählter
parlamentarier ist dann würde ich schon
sagen das ist meine aufgabe und ich muss
mich darum kümmern und bitte legt mir
doch mal die ganzen grundlagen vorlegt
mir doch mal vor was hier gerade ist und
dann kann man ja eben zum beispiel
gesetze machen also dann könnte man ja
zum beispiel das gesetz machen dass man
sagt wenn wir nach bestimmten kriterien
einer situation haben dass es mehr als
35 infizierte auf 100000 einwohner gibt
dann darf der verordnungsgeber folgende
maßnahmen ergreifen aber das alles ist
ja nicht festgelegt das heißt also es
darf sich ein herr söder in bayern
hinstellen und darf sagen ja ins
fußballstadion darf man gehen im
fußballstadion sollte man abstand halten
im fußballstadion sollte man masken
tragen aber auf einer demonstration da
muss man abstand halten das heißt wenn
man im fußballstadion mal statt meter
fünfzig meter vierzig nebeneinander
sitzt ist das nicht schlimm wenn man es
auf einer demonstration macht muss die
demonstration sofort aufgelöst werden
das heißt also völlig willkürliche
maßnahmen darf der verordnungsgeber in
seine verordnung schreiben und wir
wissen jetzt dass die gerichte das gar
nicht überprüfen die gerichte
interessiert ist nicht die sagen was da
drinsteht nehmen wir für bare münze so
wird umgesetzt und der gesetzgeber
kümmert sich nicht darum kein einziger
parlamentarier in bayern hat über diese
verordnung entschieden kein einziger
parlamentarier bundesrat hat über diese
verordnungen entschieden das heißt also
ganz wenige menschen ganz wenige
menschen nur in den ministerien
entscheiden gerade über diese massiven
einschränkungen die wir hier in diesem
land erleben müssen ganz wenige menschen
ist es ihren problem für die demokratie
das ist kein problem für die demokratie
das ist das ab ist die abwesenheit der
demokratie demokratie und
rechtsstaatlichkeit finden gerade nicht
statt
also das ist ja das problem also
in einer demokratie haben wir so
genannte checks and balances das heißt
also die verschiedenen mächte des
staates oder die verschiedenen gewalten
des staates die überprüfen sich
gegenseitig und diese gegenseitig
überprüfung findet halt gerade nicht
statt
das heißt also wie gesagt die
parlamentarier nicken mehr oder weniger
nur noch das ab was ihnen von seiten des
gesundheitsministeriums also das
gesundheitsministerium schreibt gerade
quasi gesetzesentwürfe und diese
gesetzentwürfe die er nicht von einem
ministerium eingebracht werden dürfen
die werden dann entweder über die
fraktionen die cdu fraktion ist das
meistens eingebracht und dann kann die
fraktion neben und dann geht es eben in
die ausschüsse dann werden die lesungen
gemacht dann wird es durchgesetzt ich
habe jetzt gerade gelesen in dieser
anhörung das waren ja auch nicht bewusst
zu der epidemischen lage das ja sogar
das bundeswahlgesetz geändert wird das
heißt dass der bundesinnenminister in
zukunft bestimmen kann
die wahllisten aufgestellt werden wenn
den präsenzveranstaltungen nicht mehr
stattfinden könnten aufgrund einer
aufgrund einer epidemie das heißt
theoretisch kann der bundesinnenminister
in zukunft zulassen dass fresken die
alle die kritisch sind als co-piloten
bezeichnet in zukunft entscheidet wer
bei der nächsten bundestagswahl
überhaupt auf eine spd wahlliste kommt
ist theoretisch möglich weil der
bundesinnenminister darf das jetzt
entscheiden wie die wahllisten
aufgestellt werden und das sind so
sachen also ist es wird dermaßen an
unserer rechtsstaatlichkeit und an
unserer gewaltenteilung und an unserer
demokratie gesägt und die meisten
menschen sehen das natürlich nicht wir
haben uns ja am samstag hier in leipzig
getroffen da habe ich das auch noch mal
gesagt habe ich ja gesagt guck mal wir
sind jetzt hier eine bestimmte anzahl an
menschen mit demonstriert und all die
anderen die sitzen da draußen im café
und da ist dann auch die antifa die
demonstriert der antifa ist nicht mehr
klar dass sie überhaupt nur deswegen
demonstrieren dürfen weil michael bei
weg und ich das demonstrationsrecht im
april wieder durchgesetzt haben im april
war das demonstrieren in deutschland
verboten
und wir sind zum verfassungsgericht
gegangen und haben das überhaupt erst
wieder durch gekämpft und jetzt wird
immer gesagt naja was wollen die
eigentlich
sie dürfen doch demonstrieren das stimmt
ja nicht die demonstrationen werden
immer weiter eingeschränkt auch wir also
es ist ein massiver kampf jede
demonstration fast jede demonstration
muss massiv mit rechtlichen mitteln
durchgesetzt werden dass
das überhaupt machen können und sie
haben jetzt in landshut in landshut bei
der demonstration den kürzeren gezogen
der bayerische verwaltungsgerichtshof
verfassungsgerichtshof hat gegen sie
endlich die verwaltungsgerichte
weiterhin heißt es bayerischer
verwaltungsgerichtshof ja wir haben es
gibt gab zwei demonstrationen in
landshut eine stationäre also eine feste
die war nicht verboten die war erlaubt
und es gab ein aufzug dieser aufzug
sollte mit 400 menschen stattfinden
und der ist verboten wurden mit der
begründung also der herr söder hat in
die in die bayrische infektionsschutz
maßnahmen verordnung reinschreiben
lassen in paragraf 7 das bei einer
demonstration mit mehr als 200 menschen
der sicherheitsabstand von 1 meter 50
eingehalten werden muss dazu muss man
bedenken in paragraf eins dieser
bayerischen infektionsschutz maßnahme
verordnung steht drin dass dieser
abstand von ein meter fünfzig womöglich
eingehalten werden muss das heißt gehen
wir in eine innenstadt wünschen
beispielsweise ins zentrum mit 10.000
menschen die dort rumlaufen und die
halten die abstände nicht ein
kein problem wenn die mal die abstände
nicht einhalten ist das kein problem
gehen wir ein fußballstadion halten die
zuschauer dort die abstände mal nicht
ein meinetwegen am bratwurststand oder
beim einlass oder sonst was kein problem
das wissen die nicht bei einer
demonstration aber oder bei einem aufzug
müssen die abstände von 1 meter 50
sicher eingehalten werden sie dürfen
nicht unterschritten werden nicht mal
für eine sekunde um zehn zentimeter
wenn das passiert darf die demonstration
verboten werden das hat der herr söder
kurz vor der demonstration in münchen
gemacht warum hat er das gemacht weil er
natürlich nicht um die gesundheit der
menschen besorgt ist sondern weil er
nicht möchte dass in seinem bundesland
menschen in einem aufzug demonstrieren
weil der aufzug der beweglich ist und
dadurch eine stadt geht natürlich viel
mehr menschen auch von außen anspricht
als eine stationäre versammlung dh also
mit dieser aussage hat er quasi aufzüge
in bayern verboten weil wenn wir jetzt
sagen würde wir halten zwei meter
abstand eines wird dann immer wieder
gesagt wenn ihr selbst sagen okay wir
halten hier zwei meter abstand ein dann
sagen sie auch da kannst du nicht
garantieren dass nicht an engstellen die
leute manchmal zusammengehen
also wir haben wirklich ein extrem gutes
sicherheitskonzept vorgelegt die stadt
hat gesagt das ist verboten
und dann hat der dass das
verwaltungsgericht hat im prinzip nur
das was die stadt geschrieben hat
abgeschrieben und dass der beschluss
erlassen das sind wir schon gewohnt dass
die verwaltungsgerichte überhaupt nichts
mehr machen die verwaltungsgerichte er
nur noch den städten folgen und wir
haben dann häufig auf der ebene der
oberverwaltungsgericht arbeiten müssen
was der vgh auch ist also
verwaltungsgerichtshof in bayern
da habe ich dann beschwerde eingelegt
und der verwaltungsgerichtshof in bayern
hat für mich zwei sehr interessante
äußerungen getroffen
die haben zum einen gesagt dass die
anmelder doch schließlich der querdenken
szene angehören würden und der
verwaltungsgerichtshof sich in der
presse informiert hätte dass die
versammlungen der querdenker szene nicht
ordnungsgemäß ablaufen würden das muss
man sich mal vorstellen das heißt also
der verwaltungsgerichtshof nimmt also
offensichtlich irgendeine zeitung oder
mehrere zeitung liest dann in dieser
zeitung und das was in der zeitung das
heißt die fragen nicht bei der polizei
an weil unsere versammlungen sind ja
ordnungsgemäß zu ende geführt worden
beziehungsweise den aufzug in münchen
den haben die dortigen anmelder beendet
weil so viele menschen gekommen sind
dass die abstände eben nicht mehr
eingehalten werden konnten haben sie von
sich aus beendet und das heißt der
verwaltungsgerichtshof sagt er liest
irgendwas in der presse und das was in
der presse ist das nimmt der verwaltungs
und dem richter in diesem land nehmen
das was in der presse steht als bare
münze fragen nicht mal bei uns dazu an
wie wir das sehen sondern eben das
einfach als bare münze und sagen so das
ist eine aussage die feststehen und das
ist die wahrheit die wir übernehmen als
richter in der presse natürlich haben
sie uns nicht gesagt was in der presse
stand was sie dort gefunden sie haben
nur gesagt in der presse steht die
querdenker szene sinngemäß würde nicht
in den demonstrationen sich nicht
ordnungsgemäß verhalten und deswegen sei
ein solches verbot gerechtfertigt die
sagen dann auch jahr bei demonstrationen
muss man ein meter fünfzig abstand
halten wenn man den kurzzeitig
verringert nützt auch masken tragen
nichts also dieses virus ist
insbesondere dann wenn man auf
demonstration ist offensichtlich so
gefährlich in bayern das wenn man den
meter fünfzig fünfzig abstand nicht
einhält das ist an sich sicher überträgt
weil sonst könnte dürfte man das gar
nicht sagen
und also insofern und dann haben sie
noch etwas anderes gesagt wir haben
alternativrouten vorschläge gemacht
haben sogar eine rote vorgeschlagen die
der anmelder sagte da kann ein jumbojet
land also da ist es völlig
unproblematisch möglich diese abstände
zu halten und dann marschieren wir halt
auf dieser straße und hat das
verwaltungsgericht der europaweite trägt
nur noch gesagt auf altes gerichtshof ja
wir können ja jetzt hier auch nicht
immer über alternativrouten entscheiden
das ist gar nicht unsere aufgabe und
auch das muss man sich mal vorstellen
meldet normalerweise eine demonstration
ein aufzug dann gibt es ein
kooperationsgespräch in dem
kooperationsgespräch muss dann die
versammlungsbehörde sagen übrigens die
route die du hast passt nicht nimmt auch
eine andere
das ist in diesem fall nicht passiert
sondern sie haben einfach am freitag um
15 uhr 17 war das glaube ich haben sie
dieses ding verboten so dass wir
eigentlich schon gar nicht mehr zum
verwaltungsgericht hätten gehen können
dann müssen wir noch beim
verwaltungsgericht anrufen wieder
richter aktivieren dann haben wir beim
verwaltungsgericht diese entscheidung
gemacht diese entscheidung ist ein erst
spät abends vom verwaltungsgericht
entgangen die ablehnung dann haben wir
beim oberverwaltungsgericht richter
aktiviert dann habe ich mit den richter
um mitternacht noch telefoniert das war
das prozedere absprechen und am samstag
um 13 uhr sollte dieser aufzug losgehen
am samstag um 8 uhr hat dann das
oberverwaltungsgerichts auf alle
informationen gehabt und musste in der
kürze der zeit entscheiden und dann
haben die um 12.30 auch abgelehnt so
dass ich nicht mal mehr zum
bundesverfassungsgericht gehen konnte dh
die zeiten werden jetzt so verengt dass
wir im prinzip nicht mal mehr wenigstens
noch eine entscheidung vom
bundesverfassungsgericht kriegen und
dann wird eben mit diesen wirklich guten
argumenten und da muss ich sagen dass
das werde ich auch noch ich werde noch
eine anhörungsrüge machen und ich werde
diese richter fragen ob sie
möglicherweise der reichs bürger szene
angehören und unser grundgesetz nicht
akzeptieren weil was anders kann ich mir
bei diesen richtern ernsthaft nicht
forschen man hat aber doch in
deutschland den recht auf einen
effektiven rechtsschutz ja also der war
ja auch effektiv vom verwaltungsgericht
und oberverwaltungsgericht zu fahren
sofern effektiv als dass er schnell ist
ist ja wirklich stelle ich meine am
freitag um 15 uhr 17 habe ich die
ablehnung vom vom von der
versammlungsbehörde und am samstag um 12
35 bin ich schon durch zwei instanzen
gegangen
von der geschwindigkeit her kann man
sagen ist es effektiv effektiv ist es
nicht mehr von den prüfungsumfang denen
das gericht gemacht hat weil das gericht
ja die darlegungs und beweislast mehr
oder weniger
hat und in der kürze der zeit auch
nichts mehr weitermachen konnte sie
reden was machen können sie hätten
richtig urteilen können hätten sagen
können
im zweifel ist die versammlungsbehörde
darlegungs und beweislast dafür dass
hier eine konkrete gefahr vorliegt
dadurch dass die versammlungsbehörde so
lange gewartet hat und diesen beweis
nicht erbringen kann darf der aufzug
stattfinden das wäre die richtige
entscheidung gewesen
stattdessen haben sie gesagt ja wir
können das in der kürze der zeit nicht
mehr entscheiden also entscheiden wir im
zweifel gegen die versammlungsfreiheit
die demonstration am 29 august in berlin
hätte ja auch nicht stattfinden dürfen
weil ja im grundgesetz drin steht
jeder hat das recht auf die
unversehrtheit seiner person körperliche
unversehrtheit usw
und auch wenn das eine völlig neue
rechts einschätzung war vom berliner
innensenator geisel war das ja erst mal
der grund das ganze ding zu verbieten
und da ist es ja ganz ähnlich gelaufen
das war ja freitagnachmittag oder sowas
und dann haben sie sich noch bis zur
letzten instanz durchgekämpft bis zum
bundesverfassungsgericht glaube ich
waren ging das nein bis zum
oberverwaltungsgericht in berlin
um diese demonstration doch noch
stattfinden zu lassen sehen sie da jetzt
eigentlich so dass es so jetzt zum
prinzip bestimmt wird dass man versucht
der querdenker bewegung in ganz
deutschland diese demonstration so
schwer wie möglich zu machen
von staatlicher seite aus das ist mir
erst mal offensichtlich was wir bisher
nicht hatten also die die was neu ist
jetzt in bayern ist dass das
oberverwaltungsrichter der
verwaltungsgerichtshof in bayern
tatsächlich geschrieben hat dies sei
eine demo der querdenker szene eine
solche aussage eines gerichts deutet
darauf hin dass auch das gericht jetzt
eine eine puppe dass das gericht jetzt
auch politisch ist eine politische
entscheidung
weil ist nicht darauf ankommen wer
anmeldet ist völlig egal wer anmelde wir
haben ein versammlungsrecht und entweder
es gibt eine gefährdung es gibt keine so
dass es erst mal der punkt das heißt
also von den versammlungsbehörden war es
uns bisher schon bekannt und klar dass
die versammlungsbehörden den querdenken
protesten das leben so schwer wie
möglich machen das ging schon im april
los als sie uns ja überhaupt nicht
erlaubt haben zu demonstrieren als ich
einfach die die demonstrations-
anmeldungen schon nicht angenommen haben
das geht dann eben natürlich damit
weiter dass wir wie man erst ganz ganz
kurz vor toresschluss dann die
ablehnende entscheidungen bekommen so
dass wir kaum noch rechtliche
möglichkeiten haben das sind ja für mich
dann über nacht arbeiten die ich mache
weil ich krieg dann irgendwann eben um
15 16 uhr kriege ich den ablehnenden
beschluss muss mich ja damit erst mal
auseinander setzen muss dann dazu was
schreiben muss dann erst mal
organisieren das überhaupt richter zur
verfügung stehen um den richtern das
dann zu schreiben und mache dann eben
diese verfahren das ist schon bewusst so
gemacht um uns das leben so schwer wie
möglich zu machen
es ist dient auch einzig und allein dazu
das versammlungsrecht zu unterminieren
es geht nur darum das querdenken nicht
auf die straße kommt das querdenken
nicht die meinung die eine abweichende
meinung ist von den meinungen der
regierenden auf die straße zu bringen
ist einzige ziel weil mit gesundheits
also gesundheitsmaßnahmen das kann ich
auch relativ leicht argumentieren und
gesundheitsmaßnahmen geht es geht nicht
um gesundheit es geht nicht um
gesundheit wenn es um gesundheit ginge
würde es andere entscheidungen
das ist eine entscheidung die das ist
eine einschätzung die auch viele viele
viele ärzte treffen dass es hier bei
diesen maßnahmen gar nicht mehr um
gesundheit geht ja weder die masken
pflicht noch diese abstände im freien
und und was es da alles was da ist
das ist auch eine ich bin jurist ich
muss ja kein arzt sein um das
einzuschätzen
sondern ich bin jurist und es ist
relativ leicht einzuschätzen nämlich
deswegen der verordnungsgeber hat sich
entschied
dafür in vielen bundesländern wenn man
die abstände nicht einhält passiert ja
gar nichts das ist ja nicht mal bußgeld
bewehrt wir haben das ja auch in leipzig
gesehen am samstag da gab es keine
masken pflicht und das mit den abständen
naja die abstände ist ja auch nur eine
empfehlung die abstände müssen wir auch
mal dann eingehalten werden wenn sie
konkret außer in bayern versammlung
wenn sie dann noch mal durch einen
polizisten oder durch einen mitarbeiter
des ordnungsamtes angewiesen werden
sonst ist und es steht ja nicht unter
es gibt ja kein bußgeld dafür so jetzt
aber wenn man die masten pflicht hat und
man die maske nicht trägt man nicht eine
ausnahme situation hat also dass man
befreit ist und die maske nicht trägt
dann gibt es ein bußgeld bußgeld ist
eine ordnungswidrigkeit das heißt also
wenn ich die maske nicht tragen muss ich
zwischen 50 und 150 euro
in den meisten bundesländern bußgeld
bezahlen dafür dass sich die meisten
kenne ich trage ist also eine
ordnungswidrigkeit das heißt der
verordnungsgeber hat seine werte
entscheidung getroffen
wenn der verordnungsgeber davon ausgehen
würde
dass das nicht masken tragen eine
konkrete gefahr für leib und leben
anderer menschen ist das heißt wenn ich
durch das nichttragen einer maske einen
anderen menschen konkret in lebensgefahr
oder ein gesundheits gefahr bringen
würde dann würde der verordnungsgeber
daraus nicht eine ordnungswidrigkeit
machen dann wäre es eine straftat
jene tat die sie machen wo sie einen
anderen mit wo sie das nur leid und
leben eines anderen gefährden ist in
diesem lande eine straftat und das hat
also so konkret gefährden das eben da
die dass das leib und leben konkret in
gefahr ist der verordnungsgeber hat aber
gesagt dass nicht masken tragen ist eine
ordnungswidrigkeit das ist es gleich ob
sie falsch parken auf juristisch hat er
das auf der gleichen ebene eingeschätzt
der verordnungsgeber hat nicht gesagt
ein masken nicht tragen ist schlimmer
als falsch parken sondern maske nicht
tragen ist vergleichbar mit falsch lagen
es war lange zeit in sachsen überhaupt
nicht bußgeld genannt aber es ist nur
ein bußgeld so und wenn der
verordnungsgeber sich doch dafür
entscheidet das ist nur eine
ordnungswidrigkeit ist dann geht der
verordnungsgeber per se nicht davon aus
dass eine besondere gefährdung davon
ausgeht wenn man die maske nicht trägt
weil wenn er davon ausging
das ist eine besondere gefährdung gebe
die am ende einen menschen leib und
leben kosten könnte würde er ist zu
einer straftat ergeben es aber nicht
getan
es ist eben nur ein bußgeld er hat es da
unten angesiedelt
und wenn er das tut dann hat er dafür
seine gründe
und jetzt und da ab dem moment wird doch
politisch in dem moment wo wir jetzt
eine demonstration machen wollen wird
auf einmal das nicht maske tragen zu
einer so großen gefahr dass dadurch
menschen das ist ja auch hier was so
viele dann immer sagen hier jetzt hier
die carolin kebekus darf das ja jetzt in
köln schon in den bahnen sagen wer die
maske nicht trägt ist
ja so wird das jetzt mittlerweile schon
gesagt gleich viele sagen du bist ein
mörder wenn du das machst du übrigens
menschen um allerdings menschen in
gefahr wenn das so gefährlich wäre dann
müssten wir doch jetzt eigentlich
hingehen und unseren verordnungsgeber
verklagen und müsste sagen
verordnungsgeber du weißt dass das
masken tragen so gefährlich ist das
heißt ich werde in lebensgefahr gebracht
wenn jemand anders die maske nicht trägt
und du sagst ja muss nur 50 euro dafür
bezahlen wer das nicht tut das ist doch
aber komisch ja wenn man sich auch
überlegt welche welchen praktischen
nutzen dann diese masken pflicht hat auf
einer demonstration die ja gegen die
masten pflicht sich richtet außer darf
also welchen nutzen hat sie außer dass
man auf die art und weise dann sehr
schnell sagen kann naja die halten sich
nicht an die auflagen erlösen die demo
augen er das tun die ja also das ist ja
das warum haben wir neben bayern jetzt
diese ein meter fünfzig fix geschichte
also das wäre auf einer demonstration
weniger als ein meter fünfzig dann darf
ich auf lösen warum ist denn das so weil
wir wir führen das ganze natürlich ad
absurdum
natürlich halten wir die abstände ein
natürlich tragen wir auch dort masken wo
es erforderlich ist und wer nicht
befreit ist trägt auch eine maske
das haben sie überall versucht auf
vielen demonstrationen sind natürlich
viele menschen die keine maske tragen
weil natürlich auch insbesondere in
unseren demonstrationen viele menschen
teilnehmen die von der masten pflicht
befreit ist das ist ja auch wieder so
eine verdrehung von von ursache und
wirkung auf unseren demonstrationen sind
natürlich viele menschen die von der
massen pflicht befreit sind weil gerade
die menschen die von der masken pflicht
befreit sind ja tagtäglich die
restriktion spüren wenn sie in ein
geschäft gehen und den in dem geschäft
gesagt wird du musst eine maske tragen
dann sagen sie ich bin doch aber befreit
und wird als erstes gesagt zeigt mal ein
attest wo ich immer sage wo sonst
einfach käufer eine verkäuferin lesen
können auf einer test ordnungsgemäß ist
oder nicht bei so heißt es liest zeig
mir mal deinen attest das machen dann
manche bei manchen wird gesagt glaube
ich er macht das so die sagen wer keine
maske trägt kommt ja gar nicht rein egal
ob befreit oder nicht machen auch einige
andere supermärkte mittlerweile weil die
halt auch angst haben das heißt jemand
der die maske nicht trägt ist erst mal
massiv von restriktionen betroffen wer
auch wenn er befreit ist und das heißt
viele die masken befreit sind kommt
natürlich auf unsere demonstration weil
die spüren dass schon am eigenen leib
jetzt kommen immer vermehrt eltern dazu
weil die eltern jetzt am eigenen leib
spüren was was diese restriktion
bedeuten aus
kinder das heißt also auf unseren
demonstrationen sind natürlich
überdurchschnittlich viele menschen die
von der masken pflicht befreit sind und
wir bieten der polizei immer an wir
sagen immer wir bei euch einen tisch auf
mit stühlen da könnt ihr euch hinsetzen
ihr wisst gar nicht stehen und die leute
gehen an euch vorbei und zeigen ihre
texte zeigen dass sie von der masken
pflicht befreit sind dann sagt die
polizei im vorfeld über das wollen weil
ich wir machen das schon selber aber
natürlich gehen die in berlin wenn da 17
oder 38.000 menschen sind nicht
dazwischen und fragen jeden aber solange
sie die leute nicht fragen haben die
leute nichts falsch gemacht weil jeder
der von der pflicht befreit ist darf
natürlich die maske auch absetzen und
muss sie nicht tragen
und deswegen wir haben keinerlei
verstöße am ersten acht haben wir eine
feststellungsklage am ersten achten ist
die versammlung rechtswidrig aufgelöst
worden weil es ist kein einziger verstoß
festgestellt worden
die polizei hat keinen einzigen verstoß
festgestellt die haben einfach aufgelöst
weil sie von oben die anweisung hatten
sie sollten auf die feststellungsklage
schon durch oder die läuft kann er dies
dauert das dauert aber auch da kriegen
wir natürlich keine akteneinsicht weise
letztlich nichts haben
es gibt keinen grund es gibt keinen
grund warum die am ersten achten
aufgelöst oder 29 8 ist ja dann nicht
aufgelöst worden weil wir natürlich mit
einem massiven aufgebot von anwälten
dort waren und auch die anwälte dafür
gesorgt haben dass ist ja unser ziel wir
natürlich sind wir gegen die masken
pflicht weil wir meinen ausreichend
wissenschaftliche erkenntnisse zu haben
dass die masten pflicht nicht nur
sinnlos sondern sogar kontraproduktiv
ist man hat ja den österreichischen
leiter dieser solchen schutz behörde da
der sagt sie hatten in der ganzen zeit
wo sie masken pflicht hatten und dann
wieder kein und dann wieder eine und
dann wieder keine nie einen unterschied
im infektionsgeschehen spanien spanien
tragen die menschen draußen masken und
spanien ist doch jetzt wieder das
hotspot land weil ja ich denke auch das
ist relativ klar selbst ja drosten hat
er jetzt am 19 september in den
gesundheitsausschuss des bundestages hat
er deutlich gesagt er hat gesagt dass
masken vor viren verbreitung schützen
ist reine spekulation hat er selber
gesagt wirklich ist es reine spekulation
und wir haben auch keine belege dafür
dass in asiatischen ländern wo die
massen getragen werden tatsächlich die
virenlast erheblich runter geht das hat
er deutlich gesagt also ich denke wenn
man wissenschaftlich dran geht ist die
masten pflicht eher kontraproduktiv
sinnvoll sowieso nicht und das ist eher
ein politisches zeichen ein politisches
signal was man setzen will
aber wir bei den demonstrationen machen
das ja also wir halten die abstände ein
wie das ist ja auch was wir bewusst
wollen wir halten bewusst die regeln ein
die sie uns gegeben weil wir nach außen
zeigen wollen dass es nicht darum geht
dass wir regeln einhalten dass es um
gesundheitsschutz geht sondern dass es
darum geht restriktionen auszusprechen
und da sieht man ja auch je besser wir
die regeln einhalten desto härter werden
die maßnahmen gegen versammlungen
das ist genau das was passiert und das
ist die botschaft die nach außen gehen
muss und es ist nicht das ist kein
sprint sondern es ist ein marathon aber
je offensichtlicher das wird also je
irrwitziger die auflagen und die
maßnahmen gegen demonstrationen werden
desto schwerer oder desto mehr menschen
werden sehen was hier gerade passiert
anders kann man das nicht machen wir
müssen jetzt genau so machen also wenn
wir uns tatsächlich als was sie gerade
sagten weil wir ja gegen weil wir die
sowohl die also im wesentlichen durch
die masken regelung als als falsch
ansehen und deswegen als demonstranten
die masken mich tragen würden könnte man
über nach außen darstellen
ja die tragen ja die masken nicht
deswegen wird aufgelöst also tragen wir
die masten ist wird jetzt am dritten
oktober in berlin ein schweigemarsch
geben nicht dritte am 10 oktober ein
schweigemarsch geben da werden alle
masken tragen ist werden alle masken
tragen die menschen werden mit einem
meter fünfzig abstand laufen und wir
werden mal sehen welche restriktionen
verhängt werden und ob diese versammlung
aufgelöst wird
das heißt der staat muss ja wenn er
nicht will dass wir auf die straße gehen
immer härtere maßnahmen machen also dann
kann halt eben wie gesagt dann dürfen
die abstände und masken nicht mehr
reichen wenn wir abstellen und masken
tragen also das ist das ist die
botschaft die wir für die wii aufzeigen
oder es ist schon alles wirklich sehr
abenteuerlich was da gerade passiert so
von von staatlicher seite
sie haben ja auch mehrere klagen laufen
um herauszukriegen auf welcher grundlage
beruht eigentlich die
die lock down maßnahmen in den einzelnen
bundesländern es gibt ja eine kollegin
von ihnen die hat glaube ich so war es
in bayern die bayerische staatsregierung
gefragt welche akten zu den
entscheidungsprozessen geführt haben
also wollte diese akten einsehen und hat
die antwort bekommen die bayerische
staatsregierung hat keine akten die zu
den zu den entscheidungsprozessen die
zum lockt raum geführt haben was wissen
sie da aus anderen bundesländern haben
sie da weiter hinten ich habe ich habe
auch 66 normenkontrollanträge also oder
wäre ich habe mir also ich hab
normenkontrollanträge in sechs
verschiedenen bundesländern und in
diesen bundesländern gibt es auch keine
akten
ich kann das sein es muss doch möglich
sein
es musste auch möglich sein dass man im
nachhinein die rechtmäßigkeit einer
beschlossenen maßnahme einer behörde
oder eines ministeriums überprüft wie
soll man denn das anders überprüfen wenn
nicht anhand von akten aber es gab doch
gar keine zahlen
es gab doch nichts also die die
maßnahmen sind doch wenn man muss sich
doch mal vorstellen
ich glaube am 20 märz hat die
bundesregierung doch sogar noch anzeigen
geschaltet in der sie gesagt hat dass es
in deutschland ein lockdown geben würde
wäre fake news
er ist ja noch viel geld investiert
worden in die aussage ist wird kein
lockdown geben und dann ging der lok
torlos das heißt also die die
bundesregierung hat ja in dem sinne wie
sieht das dann selber bezeichnet ein
fake news produziert und die lok downs
sind aus angst passiert also man muss
sich einmal vorstellen dass das richter
an einem verwaltungsgerichtshof also man
darf davon ausgehen dass das gebildete
leute sind das ist ja mal so meine frage
sind sie dumm oder sind sie politisch
motiviert wenn sie gebildet sind sie ja
politisch motiviert und das gilt
natürlich auch für die für die
regierungen also aber nein jetzt diese
politisch nein diese gut gebildeten
richter sagen wir in einer entscheidung
sie haben ihre entscheidung im
wesentlichen auf presseartikeln basiert
das heißt die richter fragen nicht mehr
nach tatsachen sondern lesen sich
presseartikel durch und bilden sich ihre
eigene geschichte und handeln darauf
jetzt gehen wir mal zurück an den anfang
märz und anfang märz was haben die
politiker gemacht die politiker haben
natürlich auch die bilder gesehen die
haben die bilder aus china gesehen wie
schnell dieses krankenhaus gebaut wurde
die haben natürlich auch gesehen dass in
china ein lockdown gab die haben die
bilder aus italien gesehen die haben die
steigenden zahlen aus spanien gesehen
und die bilder die es wurden immer diese
kumulativen zahlen abgebildeten 5000
noch mal 5000 noch mal 5000 wobei wir ja
nicht mal wissen ob diese zahlen alle
stimmen ob die zahlen aller richtig
ermittelt worden das sind alles rohdaten
und so weiter aber in einer solchen
situation bist man als politiker in der
verantwortung und dann handelt man
möglicherweise auf einmal sehr schnell
und denkt &#39;oh mein gott hier kommen sie
ist ja auch killervirus hier kommt ein
killervirus und wir müssen jetzt schnell
was tun
und dann macht man ihm doch welche
maßnahmen ich glaube hier der
bürgermeister von leipzig hat noch
gesagt unsere kindergärten bleiben offen
und dann eine woche später sind es auch
geschlossen wollen das ging ja dann
wahnsinnig schnell das heißt also
zunächst einmal sind diese maßnahmen
auch bin ich ganz sicher nur aufgrund
von presseartikeln getroffen worden
nichts anderes ist passiert auch nichts
anderes und deswegen gibt es auch keine
akten weil im prinzip nur aus angst
heraus diese maßnahmen getroffen worden
sind also angst dann vor der reaktion
der presse dann wenn sie sagen ja seht
ihr warum habt ihr das nicht viel früher
dicht gemacht jetzt haben wir ja so und
so viel tote genau wenn man wenn man
selber entscheidungsträger wer würde man
den handeln wenn man selber
entscheidungsträger wer anfang märz man
bekommt diese zahlen mit man bekommt
angst ist ein killervirus was menschen
tötet gab es auch dann relativ schnell
dieses diese diese zahlen es werden dann
dann millionen menschen sterben und
die kliniken werden überlastet und
tratsch und was dann alles war und dann
steht man als verantwortlicher auf
einmal da und sollen entscheiden wie
entscheidet man und dann ist es doch
sinnvoll
aus politischer sicht erst mal etwas zu
tun egal ob diese maßen aber was bringt
oder nicht aber erst mal zu zeigen ich
handele also als politiker muss man ja
handeln als politiker kann man nicht
sitzen und sagen ich warte jetzt erst
mal ab was passiert und beobachtet dass
das kann man machen wenn man anders tech
nel in schweden ist in der unabhängige
kommission ist und selber
wissenschaftler ist und aufgrund von
wissenschaftlichen daten arbeiten darf
wenn man aber politiker ist dann muss
man schnell handeln und diese schnelle
handeln haben sie anfang märz gemachten
einfach irgendwas gemacht es war völlig
egal was schulschließungen war eine gute
idee großveranstaltungen verbieten war
eine gute idee
die leute bleiben zu hause war eine gute
idee so das hat man erstmal gebracht das
konnte man erst mal schnell an ort und
das ist was passiert ist aus meiner
sicht mehr ist nicht passiert und dafür
gibt es natürlich keine akten grundlage
weil sie einfach nur da gesessen habe
und gesagt habe mein gott oh mein gott
wir müssen irgendwas tun was tun wir was
tun war
dann gab es diese konferenz ja mit der
kanzlerin wir müssen jetzt etwas tun und
dann wurde halt gesagt hat er drosten da
irgendwas dazu erzählt und dann hat man
eben maßnahmen ergriffen welche auch
immer dann gab es immer noch damals war
ja immer dieses hemmer dance von dieser
dieser angeblichen studie studie der
oder es ist kein angeblich ist ein
echtes studie von dieser spanischen
grippe
wobei man diese studie hat auch nicht zu
ende gelesen hat ja zwei teile die haben
immer nur den ersten teil gelesen und
hat dann gedacht wir müssen irgendwas
tun dann hat man einfach was getan haben
einfach maßnahmen gemacht die und es
gibt natürlich gibt es keine
dokumentation darüber weil man einfach
nur aus dem bauch heraus irgendetwas
entschieden hat was müsste denn jetzt
die konsequenz sein für diese politiker
die das gemacht haben
wenn das jetzt ja also welche konsequenz
müsste daraus jetzt eigentlich erwachsen
wir müssten erstmal aus meiner sicht
jetzt sagen okay lasst uns eine
vernünftige wissenschaftliche kommission
bilden auch mit kritischen
wissenschaftlern
es nützt ja nichts wenn man nur die
wissenschaftler hat die einrichtung in
eine richtung gehen das nützt ja gar
nichts nützt ja auch uns nichts das ist
ja das
interessante ist ja dass wir die wir als
verschwörungstheoretiker bezeichnet
werden ich habe viel viel offener sind
also wir hören uns ja alle seiten an wir
gucken uns alle seiten an und gucken
natürlich auch wo ist wo ist etwas etwas
valide wo gibt es evident bezahlen wo es
etwas plausibel
das tun wir auch das müsste natürlich
müssten die diese regierungen auch
machen das können sie aber nicht machen
das können sie deswegen nicht machen
weil sehr wahrscheinlich rauskommen wird
dass sie schon am anfang falsch
gehandelt haben und noch
wahrscheinlicher dass das wäre ja nicht
so schlimm aber noch wahrscheinlich
herauskommen wird dass spätestens ab
mitte april es bekannt hätte sein können
dass sie anders handeln müssten das
heißt also dass sie fehlerhafte
maßnahmen haben sie die maßnahmen waren
von anfang an nicht sinnvoll und nicht
richtig und nicht erforderlich bin ich
hundertprozentig von überzeugt wenn das
wissenschaftlich überprüft wird
für mich ist eben schweden dafür das
beispiel wenn wir eine wissenschaftliche
überprüfung machen werden wir zu dem
ergebnis kommen dass eingriffe nicht
medizinische eingriffe in epidemischen
situationen sowie sony erforderlich sind
sagt übrigens auch wenn man sich genau
anguckt diese studie der spanischen
grippe der zweite teil der studie des
spanischen grippe der sagt nämlich genau
das was jetzt passiert dass da wo man
maßnahmen macht die die sogenannte
zweite welle viel heftiger wird als da
wo man keine maßnahmen macht und das
dann in der endkonsequenz unterm strich
nicht mehr menschen sterben als als wenn
man wenn man gar nichts macht also diese
man kann einen virus nicht wegschließen
hier hofft man ja immer noch auf die auf
diese auf diese
das rennen auslassen hörfunk oder sowas
da sagen mir eigentlich alle alle
experten mit denen ich spreche sagen es
wird es nicht geben es wird keine
impfung geben oder eine impfung würde so
teuer werden dass sie gar nicht
durchführbar ist
aber es wird bin ich relativ sicher
keine geben also von daher dieser diese
eingriffe ist aus meiner sicht sehr
wahrscheinlich dass wenn man eine
richtige expertenkommission macht wo
auch herr professor torsten renz
professor streckt drin sitzt wo aldi
drin sitzen die auch jetzt die
bundesregierung beraten
aus der leopoldina meinetwegen wo die
drin sitzen mit anderen natürlich auch
mit mit anderen einrichtungen wie zum
beispiel psychologie auf
wirtschaftswissenschaften und so weiter
weil wir wissen ja auch aus der aus der
aus der soziologie das tatsächlich wenn
die denn wenn die armut steigt
die einkommen sinken dass dann die
menschen früher sterben also das dann
einfach auch die idee ist keine gesunde
ernährung dann nimmt man nicht so
medizin und anspruch usw
also es gibt ja es ist ja viel komplexer
das ganze ist ja viel komplexer als
einfach nur da ist ein virus ich werde
die leute ein und dann ist alles gut
es ist ja viel viel komplexer und wenn
man aber die wissenschaftler
zusammenbringen würde würden wir
wahrscheinlich zu einem ergebnis kommen
dass die maßnahmen von anfang an nicht
erforderlich gewesen wären
unabhängig von der frage ob es ein
gefährliches virus gibt oder nicht
selbst wenn ein mega gefährliches virus
kann ich wollte nur kurz in ihren
satzungen und wenn wir dann aber zu dem
ergebnis kommen dass sie das schon im
april hätten wissen können dann sind ja
die politiker die jetzt immer noch
diejenigen sind die die die jetzt immer
noch bestimmen was passiert müssten sich
eingestehen dass sie fehler gemacht
haben und das ist unsere kultur ist
nicht das ist eingestehen können und
deswegen ich fordere gar nichts ich
würde eher sagen
man musste ihn von anfang an amnestie
gewähren und muss sagen okay es passiert
euch nichts wichtig ist also für mich
wäre wichtiger dass wir sagen wir
arbeiten das ganze jetzt auf und
schaffen dann eine gemeinsame
gesellschaftsstruktur in der so etwas
nie wieder vorkommen kann wo wir
möglicherweise auch überprüfen ob es da
irgendwelche interessen im hintergrund
gibt seitens der pharmaindustrie oder
seitens irgendwelche anderen player die
natürlich auch möglicherweise
finanzielle vorteile in den ganzen sehen
wo wir einfach nur sagen wir müssen uns
das angucken was ist hier tatsächlich
passiert und lasst uns eine struktur
schaffen
die so etwas in zukunft verhindert so
etwas wie uns jetzt passiert ist nie
wieder passiert das ist natürlich ein
großes projekt wenn man sich überlegt
dass die massnahmen einerseits immer
schärfer werden markus söder spricht
jetzt von spricht sich jetzt aus für
masken pflicht unter freiem himmel habe
ich gehört und und andererseits
natürlich sind sie auch einem großen
medialen druck ausgesetzt die politiker
aber sie ja auch sie hatten bei der
letzten demo am 29 august gab es dann
noch den plan eine verfassungsgebende
versammlung einzuberufen nach ende
dieser demonstration war das wirklich
eine gute idee
also zunächst einmal wollte der michael
vick direkt nach der großen
demonstration tatsächlich ein camp
machen
großes camp das verwaltungsgericht hatte
das camp ja auch tatsächlich von der
siegessäule bis zum brandenburger tor
genehmigt wollte dort 60 lkws aufstellen
und wollte das tatsächlich menschen aus
ganz deutschland kommen sich auf die lkw
bühne stellen und ihre vorstellung von
einer zukünftigen gesellschaft
formulieren die dann die meiste
zustimmung hatten sollten auf die
hauptbühne gehen und so sollte ein
prozess ins leben gerufen werden der
dann den er so bezeichnet hat eine
verfassungsgebende versammlung ist
tatsächlich ist es ja so es ist eben
schwierig diesen begriff
verfassungsgebende versammlung zu
verwenden weil er dann eben relativ
schnell in so eine rechte ecke
abgeschoben wird
ich sehe ihn nicht in der rechten ecke
übrigens auch die meisten und auch die
wesentlichen verfassungsrechtler in
deutschland nicht der artikel 146
grundgesetz sieht ja diese möglichkeit
vor
und wenn man jetzt in die
verfassungskommentare rein guckt da
sagen auch die verfassungsrechtler ja
dass der 146 ist eine besonderheit der
deutschen geschichte
es ist nun mal so dass der souverän 1949
eben keine verfassung gegeben hat das
grundgesetz ist ja bewusst nur als
provisorium geschaffen worden weil ja
eben direkt nach dem krieg deutschland
geteilt war
die ost die ostgebiete annektiert waren
so dass die bundesrepublik deutschland
für sich gesagt hat wir können natürlich
keine verfassung schaffen sondern wir
können nur
etwas provisorisches schaffen deswegen
hat man sich auch grundgesetz genannt
und nicht verfassung für die
bundesrepublik deutschland und erst dann
wenn quasi das gesamte deutsche volk
wieder zusammen ist auf einem
staatsgebiet dann kann das gesamte
deutsche volk sich eine verfassung geben
das ist verändert wurden durch die
wiedervereinigung 1990
da ist dann ja über die zwei plus vier
verträge verhandelt worden
also genau die erfordert das erfordernis
eine in einer verfassungsgebenden
versammlung werde den friedensvertrag
gewesen deswegen taucht auch immer
wieder dieser begriff friedensvertrag
auf es ist verändert worden durch die
situation 1999 sind die zwei plus vier
verträge gemacht worden und die zwei
plus vier verträge sagen zum einen dass
sie kein ersatz für ein friedensvertrag
sind sagen zum anderen aber das ist eine
endgültige regelung sein soll für
deutschland dennoch ist ja mit den zwei
plus vier verträgen das grundgesetz
geändert worden insbesondere artikel 23
der ja die beitritts möglichkeit zur
bundesrepublik deutschland ermöglicht
hat und mir sind festgelegt worden die
oder-neiße-grenze als als grenze der
bundesrepublik deutschland dass man also
quasi sagt die ostgebiete bleiben außen
vor
und da ist dann eben die das grundgesetz
ja modifiziert wurden auch im rahmen
dieser verträge
es ist aber der 146 nicht herausgenommen
wurden 146 ist weiterhin bestandteil des
bundes des des grundgesetzes jetzt sagen
einige verfassungsrechtler spätestens
mit den wahlen nach 1990 hat dann das
wiedervereinigte deutsche volk das
grundgesetz als verfassung anerkannt
wie ist eine auffassung die man
vertreten kann die auch nachvollziehbar
ist andere sagen aber ja aber es ist
weiterhin ein grundgesetz
beziehungsweise man kann es auch
verfassungs ähnlich sehen aber der 146
ermöglicht dennoch dass das deutsche
volk was dann immer noch definierbar ist
wer ist eigentlich das deutsche volk da
gehen dann auch viele die meinungen sehr
viel auseinander
das im prinzip sich selber noch eine
neue verfassung geben kann und das was
michael bollweg eigentlich nur wollte
ist er wollte diesen anstoß geben
welcher weg ist das persönlich relativ
egal auch deutlich gesagt er hat gesagt
das grundgesetz hat und 70 jahre lang
gut beschützt
aber jetzt in der situation die wir
jetzt haben hat das grundgesetz und
gerade nicht den schutz gegeben den wir
brauchen
dass unser staatswesen nicht erodiert
das nicht die rechtsprechung
baldauf einmal sich so verhält wie sie
sich verhält und eben nicht mehr
kontrolliert dass der parlamentarische
gesetzgeber nicht kontrolliert sondern
sich quasi selbst entmachtet sondern
dass wir mehr oder weniger jetzt
dauerhaft mit einer notstands regelung
die bestimmte ministerien stark macht
oder ermächtigt leben müssen und da hat
er dann gesagt wir brauchen eine
veränderung diese veränderung eine
möglichkeit dieser veränderung ist der
146 nämlich sich eine neue verfassung zu
geben
da sagen übrigens auch alle
verfassungsrechtler die sagen es ist
möglich sich über den 146 eine
verfassung zu geben dass wir natürlich
an den grundsätzen des grundgesetzes
festhalten also es geht niemanden darum
die artikel 1 bis 20 grundrechts artikel
abzuschaffen
es geht auch nicht darum eine demokratie
abzuschaffen oder eine
rechtsstaatlichkeit abzuschaffen sondern
es geht darum sie weiterzuentwickeln
das heißt sich eine moderne verfassung
zu geben die im prinzip zum beispiel
auch eben eine bürgerschaftliche
beteiligung vorsieht die wir ja derzeit
nicht haben die haben derzeit nur eine
repräsentative demokratie volksbefragung
in volksabstimmungen geht genau es geht
ein oder andere beteiligungen also man
kann ja auch zum beispiel die wir haben
ja jetzt das verhältnis
verhältniswahlrecht ihr könnt ja auch
durchaus einen ein wahlrecht schaffen
das die die landtagsabgeordnete
bundestags am boden direkt gewählt wenn
dass sie ausschließlich direkt gewählt
werden dass sie ausschließlich ihrem
wahlkreis verantworte sind also man kann
ja bestimmte dinge verändern und die
idee ist aber dass der 146 also würden
wir nur das grundgesetz weiterentwickeln
wären ist ja immer bundestag und
bundesrat die mit jeweils zwei drittel
mehrheit das grundgesetz verändern
können würden wir aber eine neue
verfassung schaffen dann würde die
bevölkerung befragt werden wäre die
bevölkerung auch beteiligt an der
veränderung des grundgesetzes und das
ist er
das ist die idee die michael vick hat er
sagt nicht nur die politiker die uns
jetzt vor allem auch in die situation
gebracht haben der war jetzt sind sollen
darüber entscheiden wie sich unsere
verfassung oder die verfasstheit unseres
staates vorwärts entwickelt sondern die
menschen sollen daran beteiligt sein das
ist die einzige ddr hat nun habe ich
mich auch lange mit der frage
beschäftigt ob volksbefragungen eine
gute idee wäre und man muss jedoch
feststellen dass medien sehr sehr großen
einfluss haben auf die öffentliche
meinung auf die meinung dies oder
allermeisten leute in der gesellschaft
haben
solange das so ist meinen sie dass es
eine
die idee ist eine volksbefragung
einzuführen denn dann wäre es ja leuten
mit sehr viel geld die in der lage sind
die öffentliche meinung zu beeinflussen
möglich am ende eine volksabstimmung zu
entscheiden
in dem film spiderman 1 mit tobey
maguire ist ein wunderbarer satz ist ein
satz den ich sehr häufig verwendet er
mir auch sehr nahe ist der sagt was
great power comes craig responsibility
das sagt der onkel kurz bevor er stirbt
das war glaube ich damals so ein
bisschen richtung george bush gemeint
als als politische botschaft und ich
finde diesen satz sehr gut mit großer
macht kommt auch große verantwortung und
ich glaube dass die menschen sich häufig
für die dinge deswegen nicht
interessieren weil sie eben nicht sich
in der macht sehen darüber zu
entscheiden ich glaube wenn sich die
menschen in der wenn die menschen
tatsächlich entscheidungsmacht haben
jetzt ist es doch egal
jetzt können die menschen eine meinung
dazu haben können sich eine meinung dazu
bilden können aber nicht selber mit
darüber abstimmen über das was passiert
das heißt sie haben keine verantwortung
für das passiert was passiert hätten sie
aber verantwortung würden wir jetzt zum
beispiel den schulen erlauben und auch
das ist ja eine frage der
verfassungsmäßigkeit möglicherweise
würden wir sagen dass die schulen eben
nicht nur vom vom schulamt mehr oder
weniger organisiert sind und vielleicht
noch ein bisschen von den direktoren und
den lehrern sondern gleichberechtigt von
allen beteiligten von schülern eltern
lehrern schulleitung die entscheiden wie
ihre schule geführt wird bin ich relativ
sicher werden wir zu ganz anderen
entscheidungen kommen was die masken
betrifft was das schulleben betrifft wie
der umgang damit betrifft also wie es
jetzt ist jetzt fühlen sich viele
ohnmächtig und ich glaube dass viele in
der eu macht dann einfach das
akzeptieren was von oben vorgegeben ist
und nicht selber mitentscheiden hätten
sich aber die macht mit zu entscheiden
würden sich viel mehr interessieren für
die dinge das heißt also ich glaube die
massenmedien würden sogar an einfluss
verlieren weil die menschen viel mehr
zeit damit verbringen würden sich für
die dinge zu interessieren an denen sie
entscheidungen mit treffen können
und das können sie gerade nicht und ich
glaube das ist das für mich der
entscheidende punkt wir müssen den
menschen die möglichkeit geben mit zu
entscheiden und wenn sie die möglichkeit
haben zu entscheiden werden sie auch die
verantwortung übernehmen und werden sich
darum kümmern
und damit meinen sie alle menschen damit
meinen sie auch rechtsextreme
linksextreme damit meine ich alle
menschen
also es können ja alle einem diskurs
sich beteiligen das ist ja auch das was
quer denken wäre also querdenken öffnet
den debatten raum das ist das was wir
tun
wir kriegen natürlich immer diese kritik
wir seien rechts offen ich habe das
jetzt in leipzig auch mal deutlich
gesagt weil ich finde da muss man auch
mal punkt setzen
ja natürlich sind wir recht offen wir
sind auch links offen wir sind eine
bewegung die gerade diesen debatten raum
eröffnet aktuell ist der debatten raum
mir zu klein aktuell wird jeder der
dabei pg damit marschiert gleich erstmal
als nazi bezeichnet so einfach ist es ja
nicht also ist historisch schon mal
falsch und es ist auch falsch menschen
einfach nur etiketten aufzusetzen und
ich merke das auch dass viele menschen
die vor den ich sehe die dinge posten
die mir jetzt nicht nah sind dennoch
auch häufig ganz ganz für mich wichtige
erkenntnisse oder wichtige tatsachen mir
mitteilen
dinge die ich halt einmal überprüfen
muss oder überprüfen will wo ich mal
nachlesen kann also wo ich wirklich
guten input kriege und dann ich glaube
zum einen immer an die gaußsche
normalverteilung ich glaube wenn doch
tatsächlich wenn die frau es ging recht
hätte und durch berlin wären am 29 08 10
tausende rechtsextreme marschiert dann
hätte ich dieses land verlassen weil ich
glaube in einem land wo zehntausende
rechtsextreme durch berlin marschieren
würden wäre nicht mehr mein land
übrigens auch wenn es 10.000
linksextreme wären dann aber das ist ja
nicht so und das heißt aber auch bis zu
einer bestimmten grenze die grenze ist
für mich natürlich immer gewalt die
grenze ist da wo gewalt entsteht oder wo
auch tatsächlich zu gewalt aufgerufen
wird oder das interesse was dahinter
steht ist gewalt ist also wenn
irgendjemand auch nur sagt dass er
bestimmte menschengruppen gewaltsam
vertreiben wird oder gewaltsam gegen
bestimmte menschengruppen vorgehen will
da ist für mich immer die grenze das
heißt also ein diskurs können wir mal
führen wir können auch im diskurs mit
völkischen menschen darüber führen wie
eine volksgemeinschaft aussehen soll ich
glaube nicht dass sie eine mehrheit
kriegen und ich glaube auch dass sie
sich das dass sie nicht mal eine eine
eine praktische lösung finden würden für
ihre idee weil es gar nicht funktioniert
weil eine solche idee gar nicht
funktionieren das ist dann wieder die
gaußsche normalverteilung skore ich
glaube dass wir immer uns im endeffekt
in der mitte der
gesellschaft treffen und dass wir immer
am ende entscheidungen treffen die für
eine eine große mehrheit der menschen
gut ist was ich mir habe er hoffe ist
wir machen das zum beispiel jetzt bei
klar geplant läuft das so auch in der
basis partei die ja als nachfolgepartei
so ein bisschen für widerstand 2020
gegründet wurde da wird konzentriert
konzentrieren bedeutet dass man minder
recht minderheitenrechte viel viel
stärker wahrnimmt das heißt wenn jemand
sagt das was hier gerade passiert
belastet mich ganz ganz extrem und das
will ich nicht dann muss man auf diese
minderheitenrechte achten muss sagen was
passiert hier eigentlich
und deswegen glaube ich also jemand der
der der rechte ansichten vertritt also
was wir als rechts bezeichnete sich auch
im relativ schwierig ist einzuschätzen
was ist rechts was ist links
aber jemand der meinetwegen auch extreme
politische position vertritt der soll
doch an diesem diskurs teilnehmen wie
gesagt die grenze ist dann wenn es um
gewalt geht wenn es um
menschenverachtung geht wenn menschen
gruppen ausgeschlossen werden sollen
dann ist das was anderes ich meine mir
kann ja ein völkischer sagen ich hätte
gerne einen ein leben wo in deutschland
deutsche leben in frankreich franzosen
in denen mag denen das kann er ja
erzählen da ist ja noch keine gewalt
oder sonstwas dabei das kann ja auch
eine traumvorstellung sein
und warum sollte ich den aus einem
diskurs raushalten es kann ja jeder
diese auffassung vertreten sind nicht
mein aber er kann sie ja vertreten und
wenn er theoretisch eine mehrheit finden
würde dann würde ich sie ja sowieso
finden dann ist auch pflichtigen etwas
hier in diesem land machen das muss man
ja auch wiederum sagen
und warum sollte ich den von diskurs
ausschließen und das ist das was michael
im prinzip immer nur sagt er sagt wir
wollen den debatten raum öffnen wir
wollen mit menschen reden wir wollen uns
ja auch genau diese meinungen anhören
und was heißt wir also wir alle wollen
uns gemeinsam diese meinungen anhören
und daraus kann sich ja dann was ergeben
weil selbst der der sonne für uns wir
jetzt erstmal denken würden auf den
ersten blick sagen das ist so eine
völlig abstruse idee da kann ja aber
auch etwas dran sein was durchaus
sinnvoll ist und umsetzbar ist
wo viele menschen gar nicht nachdenken
weil sie für sich jetzt schon
tabuisieren und sagen nein nein das was
der sagt muss falsch sein weil der ist
ja recht
diese oriente rechtspopulist resort eric
sportler und was es da jetzt alles so
viele begriffe gibt die einem da
auferlegt werden wenn man sich sagt
außerhalb des meinungsforschers voran zu
tanzen
deswegen finde ich das auch sehr gut
diese idee den debatten raum ganz aktiv
wieder zu öffnen und darauf deutlich
hinzuweisen dass diese leute auch zur
gesellschaft gehören und dass man
miteinander reden muss
gerade wenn man unterschiedliche
meinungen hat das finde ich super ich
erzähle immer so eine anekdote als
hierdurch leipzig liga gegangen
marschiert ist da die sind einmal durchs
waldstraßenviertel gegangen und im
waldstraßenviertel hatte mich damals
noch gewohnt und dann kam dort die idee
der bewohner auf sie würden jetzt boxen
an die fenster stellt und nach außen
laut schallend ode an die freude auf
diese menschen
ich fand das nicht gut ab das kritisiert
und habe dann gesagt nein nein ich
erhebe mich nicht über andere menschen
ich bin nicht moralische war stehe nicht
moralische andere menschen ich habe dann
auch mein lautsprecher herausgestellt
und habe von von nirvana gespielt kam es
ja ich habe dann gesagt das ist er mein
ding ich lade die leute ein ich mache
die tür auf und kommt zu mir rein wir
trinken tee oder wein und diskutieren
das ist er meine herangehensweise
herr ludwig sie kämpfen also jetzt seit
monaten schon dafür dass die
gesetzlichen rahmenbedingungen wieder
ans grundgesetz angepasst werden also
dass die die gesetzlichen bestimmungen
die korona maßnahmen meine ich ja dass
die politiker langsam wieder zur
vernunft kommen und dass die menschen
wieder ihrem ganz normalen leben
nachgehen können sie haben hier und da
erfolg gehabt aber sie haben auch
gleichzeitig gesagt die maßnahmen werden
schärfer wie geht es ihrer meinung nach
alles aus was willst du wenn ich das
wüsste ich weiß nicht wie es ausgeht
also am ende wird es gut sein also da
bin ich immer ich bin sehr
optimistischer mensch und ich glaube
dass wir am wir sind jetzt in einer
krise wir sind insgesamt glaube ich als
als ja westliches wertesystem vor allen
dingen in einer krise und die frage ist
wie wir einmal die krise überstehen
ich glaube dass das
es momentan sehr heftig ist dass es mit
vielen restriktionen einhergeht dass es
aber auch glaube ich historisch immer so
dass wir auch so wellenbewegungen haben
dass wir aber am ende eine eine freiere
welt haben und eine viel
selbstbestimmter sowie eine eine welt
von viel viel mehr menschen die selbst
bestimmtes leben gehen
das ist das ist das woran ich glaube und
ich glaube das wird auch so seien am
ende aber es wird ein langer weg sein
also es wird kein sprint das ist ein
marathon wie lange die zeit ist das weiß
ich nicht ich habe mal als ich bevor ich
in mallorca aufgebrochen bin nach
deutschland um was zu verändern habe ich
gesagt möglicherweise werden wir die
veränderung gar nicht mehr erleben
meine mit geworden ist genauso alt wie
ich bin 48
und dann hab ich gesagt vielleicht wenn
wir es nicht mehr erleben aber wir
müssen uns dafür jetzt einsetzen und das
ist natürlich dann sehr sehr düsteres
bild aber ich glaube am ende wird es gut
aber wir sind gerade an einem glaube ich
an einem großen scheidepunkt der
wendepunkt in der menschlichen
gesellschaft und der menschlichen
geschichte also hin zu einer einer
anderen form des zusammenlebens wieder
und ich lese gerade das buch von harari
eine kleine geschichte der menschheit
ist sehr spannend gibt mir auch gerade
sehr viel sehr viel input und so und da
sind ja auch immer so diese brüche in
der menschheitsgeschichte drei
möglicherweise sind wir gerade eben an
einem solchen bruch
und das ist eben die frage also ich
merke dass zum beispiel dass wir an eine
sehr starke unterscheidung haben
zwischen denjenigen die durch einen sehr
sehr kollektivistischen gedanken haben
und diejenigen die doch sehr in die
individualistisch denken oder
individuell denken und ich glaube die
beiden prallen gerade ziemlich stark
aufeinander
und ich glaube ja dass also ich
persönlich glaube ja daran dass auch die
idee individualistisch denkenden
menschen nicht ohne gemeinschaft und
eine gemeinsamkeit auskommen aber die
gemeinschaft die von selbstbestimmten
selbstbewussten menschen bewusst
gebildet wird ist eben eine bessere als
eine zwangs vergemeinschaftung und das
glaube ich das ist gerade so der kampf
den wir führen und
ich glaube eben an diese bewusste
gemeinschaft und nicht so sehr eine
zwangsgemeinschaft und und es ist doch
irgendwie auch erschüttern dass es
ausgerechnet querdenker sein müssen die
menschenrechte und die beachtung des
grundgesetzes hochhalten oder also
eigentlich müsste das doch der comments
and sein und die querdenker müssten also
wissen was ich meine ja das ist das ist
das ist das worüber ich auch quasi jeden
tag nach denke warum ich wo ich mich
immer frage warum sind da auch jetzt bei
den gegenprotesten warum sind diese
menschen eigentlich dabei die stehen
doch eigentlich immer für die freiheit
ein
jedenfalls scheinbar scheinbar haben sie
immer für die freiheit eingestanden und
jetzt auf einmal identifizieren sie also
das ist ja etwas merkwürdiges
identifizieren uns einfach nur als
rechts und sehen uns damit als ein blog
der bekämpft werden muss und das kann
ich nachvollziehen wie man quasi gegen
die eigene freiheit kämpfen kann auch
mit mit mit den krudesten argumenten
obwohl man sich immer dafür eingesetzt
hat also das ist etwas was ich auch
nicht nachvollziehen kann also
normalerweise müsste müssten die
menschen also viele der menschen die die
gegen uns weil es die spd nicht ist kann
ich nachvollziehen die spd war schon
immer eher eine kollektivistische system
die ja die haben nie auf einzelne
menschen gedacht unternehmen war
einzelne menschen üblicherweise nicht
sehr wichtig da war der helmut schmidt
möglicherweise mal so die glorreiche
ausnahme aber der war ja auch nicht
sonderlich beliebt dieser partei aber
die anderen die da sind die sich vor
allen dingen links nennen und die meinen
sie seien jemand die partie iv und und
würden eben fortschrittlich denken dass
gerade die sich gegen die freiheit
einsetzen dass die sich gegen auch gegen
die individuelle entscheidungsfreiheit
einsetzen
ich bin ja ich bin ja der überzeugung
also wir haben ja zb diese zahlen das
sieht man ja dass die dass die zahlen
gesunken sind also die infektionszahlen
in deutschland gesunken sind bevor die
maßnahmen eingegriffen haben oder
gegriffen haben und das ist deswegen
passiert weil die menschen sich
natürlich selbst sozial distanziert
haben es kann mir diese angst vor diesem
virus und das heißt menschen sind in der
lage wie alle tun das doch niemand von
uns würde sich doch auf den autobahn
stellen in der hoffnung dass er nicht
überfahren wird und das heißt also wir
sind doch alle in der lage gefahren
einzuschätzen und ich glaube niemand
kann das besser als wir selbst wenn man
gut informiert sind dann noch umso
besser
das heißt also die menschen machen das
und man sieht ja auch das ist in
schweden funktioniert es wird ja immer
gesagt in schweden funktioniert das so
wunderbar weil die menschen von sich aus
weil sie vertrauen zu denjenigen haben
die der handel insbesondere diesem
anders ticken aber auch zu ihrer
regierung großes vertrauen haben und
deswegen von sich aus die maßnahmen
machen die sie als sinnvoll erachten ich
glaube das würde bei uns auch passieren
also wenn jemand krank ist dann bleibt
er halt zu hause und wenn jemand krank
es gibt ja jemand einer nicht die hand
oder umarmt den sondern bleibt auf
sozialen abstand also das sind ja auch
sinnvolle maßnahmen aber die können die
menschen selbst einschätzen
problematisch wird es ab dem moment wo
es als als pflicht auferlegt wird und
wer die eine pflicht auferlegt und merkt
die menschen können das erledigt dann
halt noch die nächste auf oder sehen wir
ja auch dass die dass die maßnahme
restriktiver werden weil es geht weil
die menschen mitmachen und das ist etwas
was ich nicht möchte
also wir müssen wachsam bleiben nicht
nur was das virus angeht sondern vor
allem auch was den zustand unserer
demokratie und unseres rechtsstaates
angeht
ich danke ihnen vielmals ludwig für das
interview
ja und ich danke ihnen fürs zuschauen
und vielleicht haben sie jetzt ein
bisschen besseren eindruck bekommen wer
dieser ralf ludwig ist und was die
querdenker wirklich wollen und
vielleicht gucken sie ja auch mal bei
sondern demo vorbei kann ja nicht
schaden mit maske und abstand machen sie
es gut bis bald