{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8880kZwCxj4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,RAUMSCHIFFE IM ALTEN INDIEN - Teil 2 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
immer hat parada finden wir sogar die
bezeichnung al qaradawi maßnahmen vor
die deutlich fast denselben
durchmessende fahrzeug bedeutet und
damit ganz unserem heute üblichen
begriff raum fahrzeug entspricht
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister im vierten
jahrtausend vor christus verfügte man in
indien über raumstationen fluggeräte und
moderne waffen
daran gibt es den forschungen des autors
lutz genz zufolge keinen zweifel
wir wurden mit heutzutage wenigen lenkt
raketen bomben und luftabwehrraketen
geführt in seinem zweiten teil des
vortrags die gänse detailliert auf die
verschiedenen waffensysteme und
außerirdischen akteure ein
neben den offenkundig dominierenden
raketen kam nun aber auch noch andere
hochtechnologie waffen zum einsatz
darunter chancen und kanonen und beide
wurden ausführlich textanalysen
durchgeführt bei speziell kann betrifft
so habe ich mich vor allem mit einer
tool agoda genannten waffe befasst und
dabei den sanskrit wortlaut dieses epos
vorsitz in einem sonderkapitel auf das
genauso setzt und nicht mit den
kontroversen standpunkten der internorga
auseinandergesetzt
also das habe ich mal gemacht als konnte
ich nicht überall machen das würde kein
mensch mehr lesen können und in einem
kapitel habe ich das hier wird ein
exempel statuiert dass ich das ganz
genau den satz unter 50 seiten genau
analysiert und insbesondere dieses wort
was es tatsächlich bedeutet ich musste
also die gesamte in der logischen
literatur der letzten 200 jahren durch
kosten dann macht das habe ich dann auch
getan und bin so ein entsprechend
entsprechend reichen ernte bekommen
sagen wir mal so
also da heißt es dann mit rädern
versehene collette altona dass die sucht
druckwellen sind wirbel oder wirbelwinde
und das getöse großer wolken hervor
bringen
jetzt gibt es auch eine alternative text
wiedergaben zwei alternativen und dort
sind es sei aber lässt sie dort sind
rädern
dort sind mit rädern versehen zu lassen
sind brüche und carne und das getöse
großer worte hervor können war ähnlich
überzeugend übersetzung von nitra mit
rädern ausgestattet und mittels luft
expansion funktionierende tula dass die
einen lauten lärm wie das kehren möchte
ich aufgetürmter wollten ja vorhin
diese texte sind beispielsweise die
erste und dort sind mit leder und so
weiter es stand schon erzählen von den
deutscher interview geopfert der gemacht
und dann mit 115 das in einem entlegenen
journal dass hier auch übersetzt ist
auch ein kapitel über die a tec edition
fixlohn war das eben auch und da hat er
das irgendwas fuß wurde gebracht aber
sehr interessant alle drei stimmen den
wesentlichen ein und lassen auf dasselbe
schließen äußerst aufschlussreich ist in
diesem zusammenhang ein blick über
indien hinaus ins mittelalterliche china
ja ich muss dazu aber auch noch sagen
mit dieser mit dieser diese waffe das
war eine granate verschießen kann ohne
das war die genaue analyse gezeigt der
lernt um abschluss des abschlusses der
abschluss lernen der den teilort raus
bleibt ist etwas anderes als der
einschlag lernen bzw explosion das ist
hier durchaus differenziert in den text
äußerst aufschlussreich ist nun eine
diesem zusammen ein blick über indien
hinaus ins mittelalter china so finden
wir in den berichten über die ersten
anwendungen des dort erfunden des
bürgers oder in china ipod nicht in
deutschland und als schwarz über die
ersten anwendung des dorfes eine ebenso
starke hervorhebung des ohrenbetäubenden
dollars und zwar wiederum durch
vergleich mit dem des grünen ist und
zwar wiederum vergleich mit dem taschen
des toners ob es sich um einfaches
schießpulver raketen handelt lanze des
ungestümen feuers oder granaten oder
oder oder kanada oder eisen bomben den
himmel erzittern lassen da donnerstag
liegen oder kanonen handelt durch
gehisst insistieren die berichtet auf
einen vergleich mit blitz und donner
was sonst auch könnte sich hier besser
eignen als beispiel soll die folgende
beschreibung eines granaten abschlusses
aus der zeit der mongolen invasion der
jahre 274 und 281 noch gäste heraus
gegessen
ich muss dazu sagen dass es keine
ideologie sondern dass im chroniken die
chinesen haben im gegensatz zu
da nicht ganz hochverlässliche chroniken
also das sind absolut stimmige berichtet
die zwei zeugen angefertigt haben
das würden wir heute auch akzeptieren da
heißt es nun der schwarze drachenbau ein
eis und dick wie ein taubes eine
maßeinheit dass der drachen einen
drachen flog und ex rollenden bonner
rollen haus erhob sich wie eine
leuchtende sonne mit roten vor blitzen
einschlag war zu hören und himmel und
erde wurden geschüttelt als wurden berge
und flüsse herabstürzen nicht sehr sehr
interessant wüsste man es nicht wirklich
besser für einen konservativen
interpreten könnte es der präsident zwei
sein für eine auf den drachen glauben
basierende gewittern wird energie ein
weniger anfangen würde sich der gedanke
an einen vulkanausbruch aufdrängen
formuliert inbegriffen eines mutigen
geschehens ein umfassender begleicht
dieser chinesischen berichte mit den
sehr viel es und indischen aussagen
steht leider noch aus wäre aber ein
überaus lohnendes unterfangen da es sich
im schnee sinnvoll und bestandteile
nüchterner historischer königen handelt
fiel sehr ergiebig diese sein können
zeigt sich bereits an einem von ihr
ausnahmsweise herangezogenen report ein
jahre 1183 stattgefunden das feuerwerk
das ein ausführliche darstellung und
entscheidende indiz sind für die
historische glaubwürdigkeit zwei jahre
harter durchgehen lassen einsätze gewiss
keine zeit dafür dass ich ihnen das
wieder gebe es wäre sehr sehr lohnen
wird ungemein verglichen diese
übereinstimmung sie könnten gar nicht
länger sein
nun kommen wir zur landung im kampf
einsetzen eines raumschiffs an der
zitierten aussage über die toyota nimmt
kanone des indischen epos ist aber auch
was ganz anderes bemerkenswert und das
anzuerkennen läge der herr schmidt in
der lobby noch weitaus höher nämlich der
umstand dass diese waffe zusammen mit
noch weiteren sehr hoch entwickelten
ausgerechnet zur ausrüstung eines
raumschiffs gehört haben soll
wir erfahren die es anlässlich der
landung des der maschine des gottes
gottes in anfang des gottes in rath als
dieser den zu verhelfen
zu seiner im erdnahen weltraum schweben
den raumstationen in der handhabung
hochüberlegen waffen auszubilden ich
muss gleich hinzufügen es war natürlich
nicht aber das ist wieder diese
projektion aus späteren zeiten in die
frühere zeit hinein
mit diesen waffen ausgerüstet vernichtet
arena daraufhin mit derselben maschine
in einem kommandounternehmen zunächst
ein stützpunkt der inter feindlich
gesonnen der mond auf dem anschließenden
rückflug zur raumstation wird er dann
noch in einen luftkampf verwickelt der
ebenfalls sie gleich beendet indem es
ihm gelingt die feindliche maschine
abzuschließen
hier nun öffnet sich uns ein ebenso
grandios wie düstere szenario das den
namen eines allein terrestrischen
geschehens spricht und dessen analyse
denn auch einen wesentlichen teil meines
buches ausmacht eingehen kann ich auf
diesem ereignis komplex jetzt freilich
nicht nur so viel noch richtig wurden
lena der mohn stützpunkt zu dessen
vernichtung adrion interessant wurde
befand sich durch eine geradezu
kriminalistisch spuren so herausgefunden
habe hier auf der erde und zwar zu einem
in einem bestimmten gebiet das heute zur
südpakistan gehören den indus hinterlauf
ich hab ihn vorgezeigt werden sich
erinnern
auf der auf der karte so und nun eine
wort erklärung
diese der moden trugen nämlich den
höchst aufschlussreichen dieser
luftkämpfe den höchst aufschlussreichen
nahm die wahltag charakters das heißt
wörtlich gekleidet in luftig rüstung und
in der tat kann es sich dabei nur um
raumanzüge oder zumindest im luft
undurchlässige venedig abgeschlossene
kampfanzüge gehandelt haben das wird
selbst von dem führenden übersetzte
dieses epos bandes den ideologen wann
beuteln ausdrücklich zugegeben
also was wenn die geschichte der
menschheit tatsächlich von
außerirdischen beeinflusst worden ist
ist es sich wirklich an der zeit dass
die indologie mal ernsthaft mit diesem
werk befasst der gesamten bahnbrechenden
vortrag über luft- und raumfahrt in
indien wird ihr ab sofort bei uns auf
extra magazin tv für 90 euro erhaltet
ihr zugang zu sämtlichen extrem in den
filmen zur freiheit oder doch erst mal
weiter sie sind zum ersten teil des
vortrags von looz geldes und wateraid
aliens weitere rätsel der geschichte bis
in die zeit fällt aus