{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4hUTL4SDV3k","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Raumenergie - Die unterdr\u00fcckte Alternative zur Atomkraft - Prof. Dr. Claus Turtur \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
lieber klaus danke dass du dir die zeit
genommen hast es freut mich auch sehr
das land richtigen experimentalphysiker
darüber sprechen können über das dilemma
was wir eigentlich unsere welt gerade
haben mehr fukushima im umkreis von 30
kilometern um dieses atomkraftwerk ist
nichts mehr bewohnbar das zeigt ja
eigentlich schon dass eine neue
energiequelle brauchen oder fukushima
ist natürlich ein großes problem
aber wir sehen ja das ist nicht das
einzige atomkraftwerk ist was probleme
bereitet wir denken nur an tschernobyl
und die abgase die wir aus dem
verbrennen der fossilen energieträger
kennen die dann co2 erzeugen
die machen mindestens vergleichbar große
probleme irgendwann wird wenn wir so
weiter energie verheizt materie für
energieerzeugung verheizen unser ganze
planet unbewohnbar und so wie es
aussieht kann das nicht mehr allzu lange
dauern
das heißt wir brauchen die neue saubere
energie die nachhaltig saubere energie
nicht nur irgendwann sondern dringend
gibt es denn alternativen natürlich die
raum energie als die nullpunkt energie
elektromagnetischer wellen des quanten
vakuums ist eine völlig saubere
energiequelle noch dazu kostenlos
vielleicht sollte ich nebenbei noch
sagen die raum energie also das leere
vakuum was wir als lehr bezeichnen heißt
ja nur leer weil wir keine portablen
materie die wir anfassen können darin
sehen
aber da sind ja noch so viele dinge im
kleinen vakuum die wir zwar nicht sehen
aber die trotzdem existieren also ich
habe in der schule gelernt es gibt
thermische elektrische kinetische
energie was gibt es noch chemische und
das war es potentielle energie oder eben
die raum energie wo kommt diese energie
her die raum energien dies seit anbeginn
des universums vorhanden einfach dadurch
dass raum existiert es gibt zum beispiel
auch nach dem nobelpreisträger richard
feynman eine beschreibung des leeren
raums bei dem virtuelle teilchen
antiteilchen paare plötzlich aus dem
nichts gebildet werden und bezeichnen
das als vakuum polarisations ereignisse
aber die teilchen müssen irgendwo da
sein
die sind im leeren raum einfach
vorhanden und da gibt es den paul dirac
einer der väter der quantentheorie der
einen see von elektronen postuliert hat
einen so genannten dirac sie in dem
moment wo man einst hochhebt aus dem see
ins sichtbare ist ein elektron positron
paar von wenn es diese energiequelle
gibt warum nutzt die denn keiner
ja es ist wahrscheinlich ein mentales
problem zum einen gas oder kohle oder
benzin kann man anfassen dann sieht
jeder da ist irgendwas weniger stück
brot ist das was ich an dann sehe ich
davon bekommt mein körper energie
es ist aber nicht nur das mentale
problem sondern es muss auch noch ein
anderes problem dahinter stehen denn die
raum energie wird bereits genutzt
die aussage dass es keiner nutzt heißt
nur dass es nicht allgemein bekannt ist
und die nutzung nicht sehr weit
verbreitet ist und häufig steht der
nutzung im wege dass die erfinder sich
einbilden wir haben jetzt die neue
energiequelle mit entdeckt und jetzt
wollen wir reich davon werden deswegen
gehe ich den entgegengesetzten wert und
sagen ich habe ja auch mal im raum
energie converter gebaut auch wenn er
nicht
sehr leistungsfähig war wir stellen
alles kostenlos zur verfügung denn nur
so können wir die erde und die umwelt am
leben halten
du hast ja auch selbst schon was gebaut
also schon selbst mal herum
experimentiert und du hast ein
experiment auch auf deiner webseite
ja das ist richtig ich habe angefangen
eigentlich aus dass sich der theorie mit
ziemlich philosophischem hintergrund
weil ich überhaupt erst einmal verstehen
wollte was raum ist und dass ich dann
anfange ab so ein verständnis dafür zu
entwickeln habe ich seit also ich muss
es eigentlich experimentell nachweisen
sonst ist es nicht glaubhaft und
deswegen habe ich dieses experiment
eines von raum energie angetriebenen
rotors im vakuum an der uni magdeburg
mit den kollegen dort verifiziert also
ich hab selber aufgebaut der kollege hat
mir sein vakuumpumpe stand zur verfügung
gestellt und wir haben dann 150 watt
mechanische leistung aus der raum
energie gewandelt
es ist nicht sehr viel aber es ist ein
eindeutiger wissenschaftlicher nachweis
und du bist auch noch weniger ja
natürlich
es würde ja nicht reichen zu sagen woran
ich kann 150 einander bartmann und das
400.000 nun irgendwie viele nullen und
dann ein watt
das ist viel zu wenig um die menschen zu
versorgen das heißt mein nächster
schritt ist dann eigentlich ein
ingenieur schritt ich habe die
vollständige theorie eines raum energie
konverters mit hoher leistung entwickelt
also in der größe einer bohrmaschine das
kann dann auch ein paar hundert watt das
gerät ist in der theorie vollständig
konzipiert man müsste ist nur bauen ja
und es geht um den motor oder es geht um
einen raum energie motor der nach einem
magnet prinzip funktioniert jeder
permanentmagnet erzeugt ein magnetfeld
und dieses enthält energie welches
permanent von raum energie gespeist wird
sonst würde es ja nicht existieren
können
bei seiner provokation in den raum und
aus diesem provokation zyklus des
magnetfeldes kann man
energie entnehmen und die wirklich
konkret nutzen und es kommt dann am ende
von so einer maschine auch mehr energie
heraus als man rein gesteckt hat um
diesen maschinen zu betreiben es gibt
selbstläufer in die man gar keine
energie reinstecken muss die werden also
einmal initiiert angelassen und dann
laufen die komplett aus raum energie
versorgt weiter ohne noch klassische
energie zu kommunizieren also das
wundert mich das jetzt von der
physikprofessor zu hören weil ich hab
das gelernt das wäre also gegen würde
gegen den energie erhaltungssatzung
verstoßen das ist energie konversion wir
wandeln raum energie in klassischer
mechanischer oder klassische elektrische
energie um und man kann auch sehr schön
beweisen ich hab das alles theoretischer
durchgerechnet dass man die konversion
noch umgekehrt machen kann
also man kann raum energie in
elektrische oder mechanische energie
zitieren man kann aber auch elektrische
oder mechanische energie sozusagen im
raum energie vernichten dann wird die
raum energie mehr und die elektrische
energie geht ohne reibung plötzlich
verloren
also es gibt beide richtungen der
wandlung und man könnte diese raum
energie für alles verwenden das
autofahren für das abwaschen was weiß
ich für aber ja natürlich
man kann zum beispiel damit motoren
treiben diesem elektromotor sehr ähnlich
sind das heißt man hat eine umlaufende
axel wenn ein stromgenerator dranhängen
habe strom oder wenn wenn ich ein buch
vor daran mache habe ich eine
bohrmaschine
man kann alles damit machen und wie weit
bist du denn eigentlich noch entfernt
von der serienreife sage ich meine euro
da brauche ich persönlich wohl noch
einiges an forschungsarbeit aber das ist
nicht so schlimm
es gibt serienreife raum energie
converter auf dem markt ich habe auch
schon einzelne maschinen gesehen die
sogar schon ein tüv-zertifikat haben
dass es wirklich echt raum energie
wandelt es gibt auf der welt sicher
schon einige dutzend raum energie
motoren die laufwerk vorhanden sind
aber das wäre ja fand
das wäre die lösung für alle unsere
probleme keine verstrahlung mehr keine
atomlobby keine braunkohlekraftwerke
keine hässlichen windräder in der
umgebung warum gibt es denn dass nicht
der atomlobby die lobby ist das problem
welche erfahrungen hast du denn gemacht
mit seinen forschungen bei der sage ich
mal bei der rezeption oder bei der
aufnahme durch die durch die kollegen
sich die wissenschaft die erfahrung fing
damit an dass ich publizieren wollte und
fachzeitschriften ein gutachter system
da ist jeder stolz auf eine besonders
strenge zensur und die zensur die sagt
einfach nicht nein warum schlicht und
ergreifend nein
meistens ganz ohne begründung manchmal
mit physikalisch widerständigen
argumenten zum beispiel haben wir auch
schon mal gehört dass die
relativitätstheorie auf die ich mich
berufen nicht gilt als solche argumente
die hatte ich schon aber in der regel
einfach wir sind ein ernstzunehmendes
fach schon mal bitte fragen sie nicht
weiter nach aber wie kommt es denn das
raum energie von so einem klischee über
überschattet ist ist das ein klischee
oder muss ich die gebrüder wright
zitieren an der stelle die haben ein
fluggerät erfunden sind zum patentamt
hingeflogen damit und haben so wir
möchten das gerne patentieren lassen
und dann hat man es halt nicht wir sind
ein ernstzunehmendes patentamt das
fliegen hat noch nie jemand geschafft
lassen sie uns in ruhe damit und das
ergebnis war dass sich die beiden in der
flugzeuge einsetzen mussten und
ungesehen wieder heimfliegen mussten
also es ist nur eine frage der zeit
ich denke schon es ist ein
informationsproblem wenn viele leute
davon wissen wenn eine breite mehrheit
da ist die von der raum energie weiß
wann wird man auch danach fragen und
dann
zwei tage hin du hast ja selbst auch
erfahrungen gemacht welche auf welche
schwierigkeiten man das so stößt wenn
man als wissenschaftler etwas
revolutionär das vorschlägt könntest du
uns diese schwierigkeiten mal genauer
beschreiben also was die publikation
angeht wird man komisch angeschaut muss
man um seine karriere fürchten als
wissenschaftler wenn man sich mit rauen
energie beschäftigt
nein als professor ist man ja praktisch
am ende der karriere angekommen da gibt
es gibt keine aufstiegsmöglichkeiten und
der kg lohn im öffentlichen dienst ist
wie er ist also karriere schwierigkeiten
gibt es keine
wir können das am besten mit der madame
curie vergleichen
nachdem sie dann zum nobelpreis anstand
dauerte es auch nicht mehr lange bis die
wissenschaftlichen kollegen mit ihr
geredet haben
ok also ist es jetzt so dass die
atomlobby verhindert dass es einfach
schon ein publiziert wird
so einfach ist es wohl nicht also die
atomlobby kann natürlich nicht direkt
auf fachjournale zugreifen da würde er
den gebrüder wright effekt sehen nach
dem motto das hat nämlich noch nie
funktioniert
aber es gibt ja immer ein erstes mal ja
es gibt einfach schon mal fällig die
arbeiten ohne zensur man weist nach dass
man professor an einer hochschule ist
und dann darf man frei publizieren
und deswegen habe ich alle meine artikel
dort publiziert und wir haben das erste
mal bereits erreicht es ist ja
vielleicht jetzt auch für leute die sich
für den wissenschaftsbetrieb nicht so
auskennen jetzt auch überraschend zu
hören dass man als professor nicht
einfach frei zitieren darf wie sehen
denn diese grenzen aus wahlfreiheit frei
publizieren darf ich mal publiziert
zitieren darf man natürlich frei ich
denke nur an die beiden pools und
fleischmann die die kalte fusion vor
vielen jahren zum ersten mal vorgestellt
haben die wurden auch abgelehnt bei der
publikation und sind dann an die
öffentliche tagespresse gekommen oder
grünberg von der kfa von der kern
forschungsanstalt da hat publizieren
wollen man hatte ihm völlig verweigert
dann hat er patentiert weil nach
rechtlichen vorschriften die patentämter
verpflichtet sind
die sache zu publizieren und dann hat
das nobelpreis dafür bekommen nachdem er
die zensur gebrochen hat ist es richtig
dass man sich etwas nicht patentieren
lassen kann wenn es nach dem derzeitigen
stand der wissenschaft nicht möglich
erscheint
es gibt so etwas wie eine aussage
perpetuum mobile ist nicht patentierbar
und diese aussage wird oft verdreht auf
raum energie motoren angewendet und es
wird unterstellt dass da keine energie
konversion stattfindet und dann wird
eine patentierung unterlassen
aber auch das ist kein argument mehr ich
habe neulich von einem fabrizio pinto
eine patentschrift gelesen der raum
energie nutzen will über den kasimir
effekt die tage bekam ich eine
patentschrift von einem norweger der in
amerika einen raum energie converter
patentieren hat lassen also inzwischen
sind wir soweit dass schon die
patentämter auch allmählich anfangen zu
kapieren dass da kein perpetuum mobile
ist und wenn man es denn richtig
funktioniert kann man es inzwischen
sogar schon patentieren lassen
es gibt ja auch noch andere technologien
neben der raum energie aber zuerst
nochmals zu der frage gibt es dann schon
richtig funktionierende geräte du hast
ja gesagt es gibt solche geräte
man findet im internet dutzendweise
funktionierende geräte und das problem
ist dass man sehr schlecht unterscheiden
kann ob die geräte echt sind oder ob
nicht
wie soll ich habe vorhin 1 mit einem tüv
gutachten erwähnt da gehe ich felsenfest
davon aus dass es echt ist bei der tüv
rheinland nicht einfach
gefälligkeitsgutachten schreibt insofern
ist es klar dass es funktionierende
geräte wohl recht geben muss und bei der
vielzahl der geräte die man findet man
braucht ja nur mal ein fachraum energie
oder vakuum feld energie im google
eintippen und dann sieht man sich die
lange liste bei der vielzahl der geräte
die es gibt keine mir nicht vorstellen
dass nur zwei die zufällig gutachten
haben funktionieren und alles andere
wäre das wäre unlogisch ist das
eine gefährliche technologie völlig
ungefährlich keinerlei risiko es gibt
keine strahlung es gibt keine materie
die umgesetzt wird also man braucht
nichts zu verbrennen es bleiben keine
rückstände keine radioaktivität sowieso
man schaltet die maschine ein wenn man
energie braucht und wenn man sie nicht
mehr braucht stoppt man halt wieder und
wie viel energie in welcher
größenordnung viel denn da diese diese
energie konversion stadt zu viel man
braucht also man kann keine maschinen
bauen die im milliwatt bei bereich oder
im watt bereich arbeiten um pärchen
anzutreiben und man kann auch maschinen
bauen die im mega und im gigawatt
bereich arbeiten wenn man dann das
material entsprechend bearbeiten kann
also drehbank und freese hat die groß
genug ist und wie wird es so eine so
eine maschine unsere welt verändern
zunächst einmal wäre die gesamte
umweltverschmutzung durch energiekonsum
weg das problem wir ein für alle mal
erledigt und das zweite wäre dass die
benzinpreise weg sind jeder mensch kann
frei die energiekosten los nehmen die
strömt ja aus dem universum seit
jahrmillionen vorbei und alles was wir
tun ist dass wir von dieser
vorbeiströmenden energie das nehmen was
wir brauchen so wie wir atmen
die luft ist seit jahrmillionen frei
vorhanden was wir brauchen
nehmen wir das heißt wenn eine breite
mehrheit sagt wir wollen raum energie
und die kommt auch dann sind wir die
energiekosten auch los wir müssen die
maschine kaufen so wie heute auch ein
elektromotor kaufen und anschließend
läuft kostenlos weiter das heißt aber
auch dass die leute das für bomben
missbrauchen könnten oder so was steht
da vielleicht der einführung der raum
energie auch so eine art vorsicht im
pflege- oder so so eine ist es
vielleicht so eine
sag ich mal eine frage ob die menschheit
ethisch schon darauf dafür überhaupt
bereit ist somit zu unmengen von energie
hin und her zu schauen wenn den
missbrauch kann man auch mit einem
brotmesser betreiben deswegen sitzen
immer mal wieder welche im gefängnis die
frage ist ob man deswegen brotmesser
abschaffen sollte es gibt natürlich den
paul baumann zum beispiel oder mehrere
andere auch die von sich behaupten sie
hätten raum energie maschinen der die
testate erfunden hat der sagt die
menschheit ist noch nicht reif dafür ich
gebe das ding nicht raus aber ich meine
er es ist umgekehrt der ist noch nicht
reif dafür die umwelt zu retten
wir müssen das aber tun und wenn also
das wäre ja dann eine dezentrale
energiequelle ja das heißt man bräuchte
auch keine versorgungsleitungen werden
man bräuchte eigentlich gar keine
energie versorgungsunternehmen mehr wäre
das das ende von shell bp und wie sie
alle heißen
ich denke diese firmen wie shell und bp
und auch e und wird man brauchen um die
maschinen herzustellen
wenn jeder mensch einen raum energie
motto haben will dann muss jemand für
jeden menschen einen raum energie
converter bauen und dann muss halt
schnell hergehen und drehbänke kaufen
und fräsen kaufen und den motoren hat
die rheinenergie converter herstellen
irgendwann muss es ja machen
das wäre dann ihre eigenen herde ja was
soll ich mal ihre einzige prophet quelle
oder sie hätten ja dann nichts anderes
womit sie geld verdienen und jetzt haben
sie nichts anderes als benzin und
nachher haben sind nichts anderes als
ein mini converter zu bauen
die müssen halt lediglich umsatteln
allerdings kann es gut sein dass die
hinterher wesentlich weniger geld
verdienen als jetzt wenn man den motor
einmal kauft und anschließend läuft der
endlos weiter
das würde ja die weltsituation völlig
verändern dritte welt länder die keine
zuschüsse kein zugang zu rohstoffen
haben oder so brauchen auf einmal dann
auch keinen zugang mehr zu rohstoffen
ja das ist wahrscheinlich einer der
gründe warum die raum energie so wenig
gefördert wird weil die konzerne die
jetzt öl verkaufen natürlich daran
interessiert den weiter zu verkaufen und
die raum energie gar nicht wollen
meine persönliche träumerei ist da hat
mir einer von neun studenten darauf
gebracht mit sehr schwarze hautfarbe das
hat mein gott baut mir für mein
mutterland raum energie converter wir
haben wassernot dann können wir wasser
über das ganze land
und dann haben wir nicht nur genug zu
trinken sondern auch genug zum pflanzen
gießen und genug zum essen
es gab auch keine hungersnot und keine
armut mehr das ist eigentlich meine
persönliche vision oder mein wunsch dass
wir so weit kommen was steht eigentlich
der anwendung von raum energie schon
jetzt zum jetzigen zeitpunkt entgegen
ich sehe eigentlich kein technisches
argument es gibt höchstens
wirtschaftliche argumente der firmen die
noch die alte schmutzige energie
verkaufen wollen die
kernkraftwerksbetreiber braucht dann
natürlich gar niemanden mehr
nun es gibt ja auch noch eine andere
technologie neben der raum energie die
auch noch möglicherweise als alternative
gelten könnte zur atom spaltung zur
kernenergie sowie wissen bis jetzt haben
das ist die kalte fusion
was kannst du uns über kalte fusion
erzählen wie funktioniert das
die kernfusion als solche funktioniert
egal ob sie kalt oder heiß passiert
dadurch dass man elementarteilchen
nämlich protonen und neutronen
zusammenbringt zu größeren atomkernen
protonen kann man sehr bequem aus dem
wasser gewinnen indem er vom wasser in
wasserstoff freigesetzt das ist ein
photonen der elektro- und das
wasserstoffatom und dann hat man
protonen die man reagieren lassen kann
die sonne funktioniert so das brennen
der sonne funktioniert aufgrund heißer
kernfusion
das ist im prinzip eine möglichkeit hat
leider den nachteil dass man auch wieder
materie verbrennen muss das auch wieder
irgend etwas übrig bleibt aber ich denke
dass die abfallprodukte sind nicht
wirklich ernsthaft schwierig insofern
müsste die kernfusion durchaus ein thema
sein immerhin brennt die sonne schon
sehr lange so
nun wissen wir aber auch dass die sonne
nicht ganz frei von radioaktiver
strahlung ist wir kennen ja die die
gammastrahlung von der sonne wir kennen
die regionen die von der sonne kommen
und die neutrinos und sorgen bei dinge
aber dass strom vorbei also wenn man
sich eine direkt in den weg stellt es
bleibt kein radioaktiver müll insofern
ist es durchaus eine besprechungs werte
und sinnvolle alternative wenn man es
denn hinkriegt bei der kalten fusion
wird es interessant deshalb weil man
diese
ihre hohen temperaturen der heißen
fusion nicht mehr braucht weil man
dadurch auch handhabbare kleinere
maschinen bauen könnte also ich würde
die kalte fusion im moment als
technologie akzeptieren auch wenn sie
natürlich nicht völlig frei und sauber
ist wie die raum energie und bei dieser
bei dieser kalten fusion werden also
atomkern miteinander verschmolzen
genaueres und dabei wird kernkraft frei
dabei werden wir erkennen der gegen frei
wie man verbindungs energien der
nuklearen im atomkern also dieselben
bindungsenergie auch bei der abspaltung
frei werden
richtig es gibt etwa in der mitte des
periodensystems so ein bereich wo die
bindungsenergie minimal ist und für
kleine und für große atomkerne ist die
bindungsenergie größer das heißt wenn
wir kleinen atomkernen das vereinigen
erlauben oder wenn wir großen atomkernen
das zu fallen als das spalten erlauben
dann wird entsprechend diese
bindungsenergie frei und die kann man
dann nutzen und das ist ja jetzt auch
wissenschaftlern der universität von
bologna gelungen ganz offen brach hast
du davon was gehört das sieht so aus ja
ich habe natürlich von freunden der
sauberen energie forscher immer wieder
immerhin es dazu gekommen
leider wurde das in der allgemeinen
presse wohl nicht sehr weit verbreitet
was man denke ich tun sollte
weil ja immerhin auch schon ein weg zu
einer besseren energiequelle aufgezeigt
werden würde aber ich denke dass das
gleiche problem wie mit der raum energie
irgendjemand hat gewinninteressen und
die kalte fusion steht wurde im weg
also nochmal was muss passieren damit es
endlich haben die mehrheit muss es
wollen wir leben in einer demokratie und
da passiert was die mehrheit will das
heißt wir müssen informationen
rausbringen dass alle menschen kapieren
es gibt saubere energie und wenn die
wissen dass es die gibt dann wollen die
die auch keiner will doch kernkraft und
den ganzen dreck
also wenn die mehrheit sagt es gibt die
saubere energie wir wollen das auch dann
passiert was die mehrheit will
wir leben ja gott sei dank in einer
demokratie das heißt was wir tun müssen
ist einfach die informationen verbreiten
dass alle
menschen das erfahren ja also hoffen wir
dass der raum energie sich sehr bald
durchsetzen kalte fusion auch ich
bedanke mich vielmals für das interview
und wünsche dir dass viel erfolg und
kraft bei dem was du dann lassen danke