{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aNYGCo3-hmI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Putsch in Bolivien - Wende in Brasilien - Jeffrey Epstein \uff5c Das 3. Jahrtausend #35 ","mylang":"de"}
putsch in bolivien der lithium co wer
oder was steckt dahinter und mit welchem
ziel
außerdem in brasilien ist der ehemalige
präsident lula da silva aus dem
gefängnis freigekommen und schuld geht
der stress los wie geht es dort weiter
in der causa hat jeffrey epstein gibt es
neuigkeiten und wir haben auch neues
über julian assange über all das und
mehr reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
und ich begrüße euch alle wieder zurück
im dritten jahrtausend schön dass ihr
wieder mit zuschaut wir wollten
eigentlich eine erstkontakt sendung
machen diese woche und haben uns dann
doch dagegen entschieden weil es so
viele neuigkeiten gibt aus südamerika
dass wir einfach gesagt haben wir müssen
darüber berichten
und wenn ich sage wir dann meine ich
natürlich nicht nur mich sondern ich
meine den fabelhaften der pohlmann der
heute als vertretung für seine alter ego
die heißt ja noch neue paul steiner dr
paul stein wieder dabei ist die es im
moment unterwegs im wald blitze jagen
und ich muss jetzt für ihn hier sitzen
so was er der wundersamen wir dr
prüfstein und doktor broccoli heute
wieder mit maske heute heute mit maske
ja hallo der calor robert mit maske
fühle ich mich einfach wohler
das ist auch völlig gut so leute in
bolivien brennt die hütte hatten wir das
letzte mal schon gesagt und jetzt
inzwischen ist der präsident ins ausland
geflüchtet wir werden über dieses thema
jetzt ausführlich berichten über einen
aspekt über mehrere aspekte an der
geschichte in denen wir über die wir in
den deutschen massenmedien zumindest
eigentlich kaum etwas hören und das bin
ich sehr bedauerlich aber zunächst bevor
wir zu diesem thema kommen möchte ich
erst mal unseren unterstützern danken
die unsere sendung unsere letzte sendung
wieder unterstützt haben mit einer
spende wir haben 100 euro bekommen von
bernd danke für eure wertvolle arbeit
schreibt während vielen dank für deine
wertvolle spende thomas schickt auch 100
euro und sagt da müsst ihr jetzt durch
vielen dank
thomas jürgen hat auch einen ganz langen
kommentar geschrieben und schreibt auch
als die jungs macht weiter so ihr seid
auf dem richtigen weg vielen dank affen
rat er heißt wirklich affen rat steht
hier hat 66 eur 66 gespendet vielleicht
kann ich euch beide auch mal sehen
während ich hätte diese spenden vorlesen
bin ich nicht so alleine
und er schreibt macht weiter so denn
durch weiß ich nicht verstanden habe wo
müssen wir durch oder willst du
ja das war ja dass eben das thema was
wir jetzt nicht mehr ansprechen wollten
okay okay okay so und jetzt haben es
doch ein gesprochenes ja auch immer vom
rat schickt 66 66 sagt wohl dem der
denken kann am besten offline lol
christian schickt uns 60 euro und sagt
es ist nur eine kleine summe aber wie
immer möchte ich aus herzens grund ihr
freies unabhängiges medium unterstützen
um so mehr als irgendwelche
anschuldigungen ihnen gegenüber nicht
nur deplatziert und unfair sondern
wahrscheinlich auch strafbar sind und
ihnen schaden
unsere gesellschaft hat ihren
investigative journalismus bitter nötig
das aufdecken und dinge ans licht
bringen das aufrütteln und wecken danke
für die hoffnung die sie uns zufolge
ihre großartige leistung schenken die
leute doch ohnmächtige masse zu
erleichtern und zu aktivieren
zu ernüchternd wenn man sich dieser
unerhörten ungerechtigkeiten bewusst
wird welche sie aufzeigen haben sie
vielleicht auch einen rat dagegen
vorzugehen
also kein rad ein außer darüber zu
berichten
ich lasse sich um den schwarzen peter
weiter eigentlich na ja aber das war
jetzt zum beispiel machen mit bolivien
ist ein gutes beispiel das heißt den
fokus anders legen den scheinwerfer auf
dinge richten die bisher nicht berichtet
worden sind das ist unsere aufgabe
und was wir damit anfangen da draußen ja
das ist eure sache wir hoffen ihr frank
mester mit an also das ist futter und
gekaut und verdaut wird außerhalb des
sendestudios und genau sabine die
wunderbare sabine schickt uns 50 euro
sagt lieber robert dirk und matthias ich
bin froh dass es euch und dieses
wunderbare format gibt bin schon
regelrecht süchtig ihr versprüht in der
sendung viel optimismus den man bei den
schwergewichtigen themen wirklich oft
braucht bleibt gesund beste grüße aus
koblenz
denn glaube ich die schweiz gereist ist
naja ok größe zurück lockte mit andrea
schickt 50 euro schreibt ein lichtblick
in trostloser medien ödchen ist dank
ihnen in vielen dank zurück frau doktor
stephan geschickt auf 50 euro sagt
willkommen am 15 11 in bautzen bist du
dein bautzen ja da bin ich in bautzen
spinnen morgen in bautzen und tat wenn
dieses element wichtiges system wird
gregor schickt auch 50 euro sagt danke
für den guten journalismus rüdiger
schickt auf 50 euro als dank wie er
schreibt für eure unbeirrbare arbeit für
mich macht dir das beste und zugleich
unterhaltsamste journalistische format
doris schickt auch 50 euro ohne
kommentar matthias jak 42 eur 42 sagt
lasst euch nicht unterkriegen gruß
matthias alexander schickt 40 euro und
sagt danke für die top recherchierten
themen und analysen sympathische
unterhaltsam rübergebracht bitte nicht
von abo kündigungen abschrecken lassen
übernimmt einen sehr wichtigen part
vielen dank dafür ich warte weiterhin
gespannt auf eine zuschauer wunschthemen
sendung
es stimmt das müssen wir jetzt auch mal
machen demnächst gegen jahresende mein
wunsch thema sagt er wäre macht elite
laut rainer ausfällt ist ein hauptziel
der macht elite ihre eigene
unsichtbarkeit zu wahren ist es nicht an
der zeit diesen schleier zu lüften
so haben wir die ganze zeit aber dass
mir der wunsch sendung ist tatsächlich
finde ich eine gute idee wenn ihr diese
sendung seht wir haben und ihr habt
wunschthemen bitte schreibt uns an drei
jahrtausend extra magazin punkt tv wir
haben da auch eine schöne bauchbinde
genau drei jahren tausende texte
magazin.de fahren da könnt ihr uns eure
wunschthemen von denen ihr euch wünscht
dass wir die behandeln könnt ihr uns
dort gern übermitteln
ingolf und roswitha schicken 30 euro
schreiben weiter so peter 30 euro die
letzte sendung war mal wieder klasse mit
vielen erkenntnissen ein special zu
alternative zum neoliberalismus
beziehungsweise zur profit profit
wirtschaft wäre wichtig wir kranken alle
daran dass wir keinen plan b zu haben
scheinen
ich glaube viele politiker kranken daran
dass überhaupt kein plan
aber das stimmt klar könnte man bei
machen es ist eine interessante anregung
weil wir sozusagen eigentlich
journalisten sind ja immer auf den
bereich unterwegs der realität also das
heißt was passiert da wer macht was
warum macht er das worüber wird mich
berichtet das andere ist eine andere
kategorie aber ich finde es interessant
weil gerade
zusammenhang also neoliberalismus lernen
ja in der letzten sendung schon
angefangen uns damit zu beschäftigen
also quasi die modelle die aufgestellt
worden sind der neoliberalismus wurde ja
auch schon als modell aufgestellt von
einer befreundeten großmacht größeren
stils und darüber was ist eigentlich für
andere möglichkeiten gibt etwas davon
umgesetzt wird das fände ich eine sehr
interessante angelegenheit also finde
ich für eine wunschliste interessantes
thema also so best practice woanders
also gar nicht dass wir uns großartig
dinge ausdenken sondern wo gibt es wenn
es nur kleine sachen die schon umgesetzt
da die funktionieren die ganz anders und
felix schickt 30 euro und sagt aufgrund
der vielen negativen und oft
unsachlichen kommentare der in der
letzten sendung fühle ich mich dazu
verpflichtet euch durch eine weitere
kleine spende den rücken zu stärken ich
möchte eine freie gesellschaft in der
unterschiedliche ansichten so weit wie
möglich akzeptiert beziehungsweise
toleriert werden solange sie nicht
menschenverachtend oder beleidigend sind
macht weiter so und beweise weiteren
rückgrat danke für die tolle sendung und
vielen dank für diesen tollen kommentar
zu der spende
das freut mich schickt uns 30 euro
markus schick 25 euro sagt macht weiter
so exopolitik rules ich bin wirklich
begeistert von eure arbeit ihr seid ein
lichtblick wenn es ums thema wahrheit
und freie meinungsäußerung geht vielen
dank dieter schick 20 euro contra der
lügen presse wie er sagt daniel sagt
schick auch 20 euro sagt danke auch
gerade für die lang erwartete klima
sendung gern mehr und vertiefen davon
christian schick 20 euro sagt bloß nicht
pleitegehen
james franco im land gebe ich mir auch
james franco land schicken auch jeweils
20 euro ohne kommentar madlin schickt 15
euro sagt mit herzlichen und dankbaren
grüßen aus bayern
und sie hat einen neuen dauerauftrag
eingerichtet und an der stelle auch vor
allem nochmal riesengroßen dank an all
die leute die uns regelmäßig
unterstützen genau ihr könnt ja
vielleicht machen wir nochmal alle drei
so machen wir vielen dank und vor allem
regelmäßig unterstützt denn das ist das
was diese sendung am laufen hält das ist
das wo wird man etwas rechnen kann und
das ist ganz wichtig für uns wie für
jedes medium brauchen wir wiederkehrende
einnahmen auf die wir zählen können
vielen dank euch also euch treuen
dauerhaften unterstützung
ihr lauft ihr gerade in der bauphase
ihren namen der laufschrift doch schön
wenn wir jetzt wie alle durchführen
lassen so ronny schick 15 euro claudia
schick 13 euro 50 alisa 17 euro als
troll ausgleich wie sie sagt und sie
sagt sie schaltet unsere sendung nicht
ein damit wir immer nur das erzählen was
sie hören will sondern für unabhängigen
couragierten journalismus und sie
verdient halt im moment pro stunde nicht
mehr als zehn euro
aber ihr hättet mehr verdient schreibt
sie vielen vielen dank danke mich für
diesen kommentar das finde ich super
ein jeder dass in einzelnen erstellung
dieses kommentars ja so jens schickt
zehn euro und sagt als kleines zeichen
gegen all die mit liebe suns mit
liebesentzug kokettierenden youtube
kommentatoren mal wieder ein kleiner
beitrag für euch ja ich würde sagen ich
bin ja nicht sozusagen beim zdf mit
gerader wirbelsäule wieder rausgegangen
um dann hier einzuknicken vor
irgendetwas das gilt für dich und für
matthias gehe ich mal davon aus genauso
ja also wir haben ja in ganz anderen
wetterlagen auf see auch schon gestanden
das kratzt mich jetzt nicht besonders
dick
was interessiert ist die deutsche eiche
wenn sich ein wutbürger an ihr kratzt ja
und was nicht was mich betrifft ich bin
ja an
angetreten mit dem thema ufos wo man ja
mit dem man ja nun wirklich nicht
antritt wenn man zustimmung vom publikum
haben will dann sind wir auch noch
eingestiegen und sind sagen die prügel
abgeholt also was soll das ist der
gradmesser ist was ist war aus unserer
sicht was richtig und daran wird sich
nichts ändern ja ganz genau ist das
starke matthias schick zehn euro sagt
herzlichen dank für eure sendung für
exopolitik und alt die inspiration die
ich und viele menschen von euch kriegen
die letzte sendung bestätigtem einen
seriösen eindruck den er sonst auch
hinterlasst vielen dank matthias andreas
schickt auch zehn euro grüße an die drei
von der investigativen tankstelle
johannes schick zehn euro für euren
unbeugsamen einsatz für fakten
orientierten journalismus pr ist die
letzte sendung war klasse wie alles
andere auch was ihr bleibt bisher
gemacht habt vielen dank herr an ist
bernd schick 10 euro er sagt die sind
ausdrücklich für euren klimabeitrag
macht weiter so jan-eric schickt auch
zehn euro als dauerauftrag vielen vielen
dank
wir haben auch neue daueraufträge
bekommen von sabine von stefan von dr
boris von hauke und ihr mann ii jeweils
zehn euro vielen vielen dank dafür
wir haben von bärbel zehn euro bekommen
und wir haben außerdem noch geld
bekommen von youtrack von rudi von
christoph von mirella von ronald felix
von gerhard und johanna von konrad von
nils von thomas von neumayer von jörg
walter thomas michael thomas manuel und
michael wir sollten mal durchziehen wie
viele thomas wir haben das gut da stimmt
doch was nicht sagen nicht stimmen ja
ich genau so also vielen vielen dank
euch allen für eure großzügige
unterstützung und dass ihr das genauso
sieht wie wir du hast der schwerpunkt
diese wendung oben
vielen dank euch allen vielen dank auch
allen treuen dauer auf auftraggebern
dass ihr diese sendung unterstützt und
wenn auch ihr uns unterstützen wollt
könnt ihr das tun unter der paper.li
adresse paper.li / 3000 oder über die
bankverbindung die ihr in dem video
beschreibungstext seht oder unter dem
video beschreibungstext oder unter dem
video über oder unter dem video je
nachdem wo ihr die sendung sieht so und
jetzt sind wir beim ersten thema und ich
muss sagen das ist wirklich der grund
warum wir gesagt haben wir müssen jetzt
hier was machen also es ist ja
eigentlich unglaublich was da in
bolivien gerade vor sich geht hier sehen
wir auf meinem bildschirm den moment ist
man sich noch ein bisschen hübscher so
den präsidenten evo morales der
zurücktritt
das ganze hat sich abgespielt haben
korrigiert mich wenn ich falsch liege am
zehnten november und er ist jetzt in im
exil in mexiko und die lage hat sich
ganz schnell gedreht man hätte jetzt
eigentlich nicht für möglich gehalten er
hat mit zehn punkten vorsprung gewonnen
und wird jetzt quasi aus dem amt gejagt
und wie ist das eigentlich also ist euch
beiden das auch aufgefallen
dirk und matthias wenn ihr die wenn ihr
in der zeitung gelesen habt über diese
entwicklung in bolivien habt ihr so
irgendwo was von putsch gelesen ich habe
es zuerst im deutschlandfunk wird und
war erinnert an die erste
nachrichtensendung die ich im zdf
gesehen habe über den putschversuch in
venezuela wo claus kleber von einem
jungen charismatischen politiker sprach
der in venezuela alles verändern will
das war das credo der dort hochgejubelt
wurde und jetzt wurde alles was ich
gehört habe war das war ein foto collage
von leuten aus bolivien die sagten man
habe der regierung gezeigt dass sie sich
nicht alles erlauben kann
die das volk habe sich die demokratie
zurückgeholt und ähnliche töne ist es
nicht von einem putsch gesprochen worden
sondern was ich gehört habe war ein
großartiger
präsident der eine dubiose figur
mittlerweile ist ist von der bevölkerung
aus dem amt gejagt worden
gut aber was die staatsbehörden cook
gehört kriege wahrheitsgehalt ist
überprüfungs fertig das ist das was ich
dazu und das werden wir jetzt tun denn
der in der deutschen presse oder auch in
usa man das wort tunlichst vermieden ja
also das war keiner
und wenn man sich die sache genauer
anschaut
wir haben ja oder auch gerade da er
gleich einige beispiele für dann kann
man nur sagen das ist wieder so ein
putsch aus der drehbuch kiste der cia
und es gibt ganz viele parallelen zu
sagen die in der richtung vorher
gelaufen sind und deshalb haben wir ja
hier auch als überschrift es war ein
putsch unter lässt sich jetzt auch nicht
drum rumreden guten fernglas einen
putsch war und warum das einen putsch
war und mit welchem ziel darüber reden
wir jetzt aber bevor wir darüber reden
müssen doch erstmal der frage nachgehen
war das jetzt nun wahlbetrug oder nicht
das wird ja behauptet von der opposition
in bolivien das da getrickst worden ist
die organisation der amerikanischen
staaten oder auch spanisch organisation
des status amerikaners die sehen wir
hier mal auf meinem bildschirm die haben
ein schönes logo das kann man irgendwie
kaum erkennen das sind unglaublich viele
fahnen hier drauf diese länder sind da
alle mitglied und die haben wir haben ja
ein untersuchungskomitee nach bolivien
geschickt das bestand irgendwie aus 38
experten aus weiss nicht wie vielen
ländern jedenfalls da haben jede menge
leute mitgemacht und ich muss schon
sagen was die dort zurückgemeldet haben
macht mich etwas nachdenklich also am 10
november das war derselbe tag an dem
morales zurück getreten ist haben sie
dieses diesen vorläufigen bericht hier
veröffentlicht naja fußball - ja und sie
haben den veröffentlicht etwa drei tage
bevor sie eigentlich den die
wahlergebnisse
veröffentlichen wollten aus welchen
gründen auch immer das weiß man bis
heute nicht sie sagen selbst na ja wegen
der vorkommnisse in bolivien deswegen
mussten wir das machen sie haben aber
eben nicht abgewartet bis sie die
vollständig dass das endergebnis der
wahl hatten
sie haben allerdings auf der anderen
seite das muss man sagen wirklich ganz
interessante ergebnisse hier gebracht
die muss man die muss man einfach kennen
wenn man sich über diese wahlbetrugs
geschichte redet also sieht schon aus
als wäre da gemauschelt worden sie sagen
zum beispiel es gab manipulierte
computerserver ein server der gar nicht
zum system für die übermittlung von
wahlergebnissen gehört hat der wartet
komischerweise angeschlossen
die beamten und die kontrolleure hatten
keine zugang zu diesem server keiner
wusste dass keiner hat angeblich gewusst
dass es diesen server gibt
der technische leiter von der
wahlbehörde hat die existenz des servers
geleugnet bis der server aufgefunden
wurde der server erscheint aber auch
nicht in den berichten die bolivien den
kontrolleuren vorher gegeben hat und es
wurden ip-adressen und datenbankeinträge
verändert außerdem enthält ein backup
server nicht die gleiche anzahl von
datensätzen wie der hauptserver und das
trifft auch auf andere server zu als
sieht wirklich ganz klar so aus als sei
da gemauschelt worden jemand so gemeldet
worden wie die sachsen sorgen würden
damals oder ist das ist nix dort nichts
wer sie deutsches oder matschigem auch
glaube ich nicht aus sachsen sondern
eher aus dem schwere steine sprachen und
so ist es auch noch klar was ist mit
bauch nietzel kennt ihr das jemand einen
bauch mieten ist so honig ums maul
schmieren
gut also der bericht hält aber auch fest
der bericht hält aber auch eine wichtige
sache fest und zwar dass morales diese
wahlen so oder so gewonnen hätte wenn
auch nicht unbedingt mit diesem mit
diesen zehn prozent abstand den er
gebraucht hat um eine stichwahl also
eine zweite wahlrunde gegen seinen
herausforderer carlos messer zu
verhindern
und genau diesen vorsprung hat er ja
jetzt und aufgrund dieser ergebnisse hat
die organisation amerikanischer staaten
dann neuwahlen empfohlen und daraufhin
hat morales sofort auch neuwahlen
angekündigt also dass vergingen weiß
nicht weiß ich wie lange das gedauert
hat aber ist er hat relativ zügig danach
auch neuwahlen angekündigt und als
ungläubige thomas gleich da also
sozusagen als eine der vielen zuschauer
ersatz personen gleich rein das erste
worauf ich hinweisen möchte ist dass die
vereinigung der amerikanischen staaten
ihren heimatort in washington dc hat
sie wird zum größten also der größte
einzahler ist ich sind die vereinigten
staaten
und sie haben zum beispiel vorgehabt
wenig so ela auszuschließen
aus der gruppe der vereinigung der
amerikanischen staaten also das ist
bereits so eine organisation die man
sich genau angucken sollte sie hat auch
die lima gruppe gegründet die eben auf
seiten der amerikanischen interessen
unterwegs ist sind natürlich auch wen
ist so jeder zum beispiel in bolivien
kuba die sich auch zusammengeschlossen
haben und entsprechend anders agieren
jetzt mexiko argentinien mit
sozialdemokratischen präsidenten
aber es ist eine amerikanische
veranstaltung ich habe dazu auch gleich
einen link eingesetzt wo einen in einem
bericht vom kongress ein amerikanischer
wirklich wissenschaftler darüber
berichtet dass die us bisher treu auf
der seite für die amerikaner gearbeitet
hat und dass das in den letzten jahren
weniger geworden ist und es mal wieder
um steuern musste das ist das eine dann
werden wir glaube ich ja darauf kommt
die tatsache dass bei den computer
sachen bei der wahl gemauschelt ist
finde ich hochinteressant so muss auch
unbedingt untersucht worden
die frage ist aber ob die tatsache von
mauscheleien bei den computern ein
beweis dafür ist das ist die regierung
war das ist nämlich eine ganz
interessante frage das heißt wer hat
dort bereitet ich wäre heute auch im
interesse zum bau stellte denn er hatte
er lag in den umfragen zufolge von
und die wahl ergebnisse decken sich
komischerweise mit den prognosen dass es
gibt gab fünf umfragen so weit ich das
gefunden habe und die decken sich
tatsächlich mit dem wahlergebnis sie
sind also nicht so weit davon weg was
sind das für manipulationen die die
umfrageergebnisse wiederholt das ist
merkwürdig aber ich glaube wir kommen ja
noch dazu ich habe also hat dazu ein
bisschen was zu sagen zu dieser
geplanten putsch angelegenheit wo auch
geplant war über die wahlautomaten die
auf eine forderung der organisation der
amerikanischen staaten zurückzuführen
sind auch die art und weise wie damit
umgegangen dort wo darüber bereits
geplant wird um es manipulieren zu
können nicht von seiten der regierung
sondern von seiten der opposition
kombinationen ja dazu kommen wir noch so
und dann der spiegel schreibt also hier
morales jetzt wurde der präsident vom
militär zum rücktritt gezwungen sein
land hat er ins chaos gestürzt weil er
um jeden preis an macht landen wollte
also darf ich ihr morales hat sein land
ins chaos gestürzt war der um jeden
preis an die macht bleiben wo an der
macht bleiben wollte ganz kurz was ich
ganz kurze mal solo mal ganz was müssen
wir uns mal überlegen also die
organisation amerikanischer staaten sagt
wir wir sagen neuwahlen aber innerhalb
der der verfassungsgemäßen ordnung also
das heißt die wollten damit nicht
ausdrücklich nicht morales absägen das
steht auch in diesem in den bericht so
drin
morales geht trotzdem warum er geht aber
dazu kommen wir gleich alles am selben
tag so jetzt gucken wir mal nach chile
wie war das in schiene noch mal seit
vielen tagen sind die leute dort auf der
straße wie viele tote gibt es eigentlich
in chile
und wer klammert sich da an die macht
und wo lesen wir darüber nichts ist doch
so dass ich musste das einfach mal das
vergleichen ja wenn so was würdest du
sowas über chile im spiegel lesen
eigentlich würde das aus chile vielmehr
zu treffen
jetzt angelangt ins ich möchte in der
box war einfach vier kurze daten das
heißt die rate der analphabeten ist seit
von 2006 bis 2018 von 13 prozent auf 2,4
prozent zurückgegangen
die arbeitslosigkeitsrate ist von 2006 9
2 auf 2018 41 zurückgegangen die
mittlere armutsrate also da war ein
großteil der bevölkerung drin nämlich
60,6 prozent in bolivien das sind noch
34,6 prozent und extreme armut 38,2
prozent 2006 jetzt 15,2
es ist glaube ich unstrittig dass
morales dass morales in bolivien eine
hervorragende bilanz in bezug auf die
wirtschaft in bolivien und auf die
verbesserung der lebensverhältnisse der
bevölkerung zurückblicken können das ist
eine echte erfolgsgeschichte
das fehlt mir in den berichterstattungen
dazu auch also er hat es wirklich
geschafft die bevölkerung von ganz
runden anzuheben auf ein neues level ja
das sollte man doch mal feststellen
für was ist eigentlich politik gemacht
und jetzt wird hier so ein popanz
aufgebaut mit
er klammert sich an die macht und hat
das land ins chaos gestürzt
so dass hier hier sehen wir also noch
einmal moral ist wie er seinen rücktritt
angekündigt und er sagt bei seinem
rücktritt nimmt er bezug auf ganz andere
gründe die ihn zum rücktritt zwingen
denn es war ja in dem schreiben von der
organisation amerikanischer staaten
dürfen wo die rede vom rücktritt warum
tritt also morales zurück
und das ist etwas was ich auch in der
deutschen presse vermisst habe darüber
habe ich so gut wie nichts gelesen
er begründet seinen rücktritt damit dass
er ja dass seine größte verantwortung
als präsident ja darin besteht den
sozialen frieden herzustellen und gewalt
und ausschreitungen zu vermeiden
und da ist aber an diesem tag an diesem
zehnter november jede menge solche
ausschreitungen gibt und leute entführt
werden von der regierungspartei häuser
behörden in brand gesteckt werden und
auch busse niedergebrannt werden
übrigens auch die wasserversorgung von
santa cruz wurde von unbekannter seite
irgendwie unterbrochen also sieht so aus
als wollte man dort wirklich
das land stabilisieren dass ganz viel
chaos anrichten an diesem tag hat er
gesagt aus diesen gründen trete ich
zurück damit die gewalttätigen
ereignisse aufhören man muss dazu wissen
schon am tag zuvor ist das haus seiner
schwester schlossberg morales abgebrannt
wurden hier sehen wir mal die bilder
dazu das war also schon am 9
november das muss man alles wissen wenn
man sich fragt warum ist evo morales
zurückgetreten
und der wusste dass es einen plan gibt
ihn zu erschießen von der bolivianischen
polizei ist genau das kann dann
irgendwie auch einer sein einer seiner
obhut einer der oppositionellen hat
gesagt also camacho hat gesagt jetzt ist
bestätigt haben haftbefehl gegen evo
morales was also völlig absurd ist weil
ein herr haftbefehl gegen den
präsidenten
das allein ist ja schon putzig
verdächtig so das war das haus von der
schwester von evo morales und dann sind
auch am vortag bereits mitarbeiter des
staatlichen fernsehsenders bolivia tv
und radio populären national heißt es
glaube ich also der staatliche radio und
fernsehsender die die mitarbeiter dort
sind bedroht worden schreibt evo morales
auf twitter aber die war aber die
bestätigung gibt es also nicht nur das
ist keine behauptung nur sondern es gibt
auch wirklich die bestätigung von den
mitarbeitern der sender das habe ich
nach geprüft die sind von organisierten
gruppen aufgesucht worden und die haben
die so lange bedroht und sie unter druck
gesetzt bis die wichtige journalistische
sich gezwungen gesehen haben ihre
arbeitsplätze zu verlassen und sie und
morales schreibt hier sie sagen dass sie
die demokratie verteidigen aber sie
agieren wie in einer diktatur und das
ist auch wirklich seltsam das ist mit
demokratischen mitteln eigentlich kaum
zu rechtfertigen dass man den
fernsehsender rein stürmt und die leute
dort verjagt und tatsächlich sendet
bolivia tv sei eben nicht mehr sie haben
immer noch eine webseite da schreiben
sie noch was aber der sendebetrieb ist
eingestellt jedenfalls zudem bis zu dem
zeitpunkt jetzt wo wir diese sendung
machen ist das ende betrieb eingestellt
die privaten sender allerdings die
senden weiter und die privaten sender
sind ja auch übrigens zufälligerweise
die der opposition
ihr nahe stehen ein schelm wer böses
dabei denkt und es kommt auch in es
kommt auch in in la paz und el alto zu
plünderungen ist zu straßensperren und
all das also hier sehen wir übrigens mal
das ist das haus von evo morales vom mob
verwüstet ja die sind da einfach rein
gerannt und haben alles zerstört und
haben hier ihre die butter also buchen
so [ __ ] an die wand geschmiert und
noch andere us senator was steht da das
casino mörder mörder ja so dass das ist
also das haus von evo morales mal
gewesen und man muss also sagen die
behauptung von evo morales dass er
zurückgetreten ist weil er angst hatte
dass noch mehr leute verfolgt werden und
drangsaliert werden
die ist diese behauptung die ist also
nicht ganz von der hand zu weisen wie
man hier auf diesen bildern sieht und es
gibt unzählige weitere weitere bilder
davon wie dort also was dort wirklich
los war auf den straßen wir können jetzt
hier nicht alle zeigen aber es war also
unglaublich der ein unglaublicher druck
der auf ihm gelastet hat und in frage
die größe beraterin entscheidet die
haare abgeschnitten und der farbe
übergossen was eine anspielung sowohl
die partei heißt der partei zur
einführung des sozialismus und sie ist
indianerin gewesen dh das ist ein faktor
man darf nicht vergessen dass morales
der erste indigene vertreter in berlin
war der zum präsident wurde und er hat
für seine bevölkerungsgruppe das heißt
für den gegner anteil die eben diese 60
prozent armut auch gestellt haben eine
menge getan und es ist der bäcker stellt
kommt ist die alte weiße oberschicht die
die sich entsprechend geriert und eben
auch solche sachen also das heißt es
wird auch gezeigt worum es geht in dem
man eben die bürgermeisterin die rennen
gezogen werden auf knien irgendetwas zu
rezitieren dass sie sich dass sie
bereuen oder das sind es umdrehen und
dann will sehen wie man sie nach kriegen
kennt wenn den frauen
sozusagen die haare abgeschnitten werden
sie wegen rassenschande weiß der teufel
was ist alles wird widerwärtige
anschuldigungen gibt durch die straßen
getrieben
das wird jetzt läuft auch in bolivien
auf seiten der großartigen
demokratischen kräfte der großartigen
demokratischen kräfte der opposition so
und für mich dass ja auch ins klo die
frage ja matthias ja und die die die
obwohl diese opposition läuft herum mit
der bibel in der hand ja ich weiß nicht
ob du das foto mal zeigen kannst ja
sagen wir ja ja zeigen wir nach ja aber
das ist das ist morales war ja nicht nur
der erste indigene in bolivien der zum
präsident geworden
gewählt wurde sondern in ganz südamerika
überhaupt ja das eine hat der
ureinwohner die seit 500 jahren da von
in spanien und den folgenden massakriert
werden und drangsaliert werden
das erste mal dass einer von diesen
menschen überhaupt in sohland kam ein
sozialist und wie man mit sozialisten
dort vorgeht das kennen wir nur aus
etlichen cad drehbüchern und das hier
ist wieder genau so eine nummer aus dem
drehbuch
wie kriege ich regime change hin wie
kriege ich unliebsame präsidenten weg
der nun auf alabama blog hat eine schöne
bemerkung gemacht
die mehr zu denken gegeben hat der sagt
mir hat einer gesagt linke revolution
sozialistische revolution können nur
bestand haben wenn sie die guillotine
rausholen sozusagen die idee die medien
und die herrschenden ihre feinde
schlicht und ergreifend eliminieren wenn
sie wenn sie zudem zu freundlich sind
wenn sie weggefegt und das sehen wir ja
in venezuela das sehen wir jetzt hier
das ist das klassische muster des
imperialismus oder neokolonialismus dass
ich hier zum x-mal wiederholt morales
hat eben mit seinen gegner nicht
aufgeräumt
er hat alle weiter gelassen und es gab
nichts ich habe das auch gelesen
das hat mir dann sehr zu denken gegeben
weil ich das schon von anderen leuten
mehrfach gehört hatte und man möchte so
eine sache ja nicht zustimmen aber sie
hat eben einen gewissen wahrheitsgehalt
so und ich habe natürlich für mich die
große frage ist ja jetzt kann man das
ist wirklich alles blind irgendwelchen
putschisten zu schreiben oder gibt es
nicht doch auch wirklich im volk eine
unzufriedenheit warum hat morales
rückhalt verloren was steckt dahinter
ich habe mal martin zoller gefragt das
ist sozusagen unser
auslandskorrespondent in südamerika der
ist da ständig unterwegs das letzte mal
war in panama diesmal aus venezuela der
aus sicherer entfernung quasi die
geschehnisse in seinem in seiner
wahlheimat bolivien beobachtet und den
habe ich eben mal gefragt woher kommt
also ist das wirklich die gewalt die wir
da sehen ist das wirklich das ergebnis
einer echten unzufriedenheit im volk
oder was steckt dahinter
bitte schön wie kommt es dass evo
morales rückhalt in der bevölkerung
zurückgegangen ist ihr angefangen hat
das mit dem berühmten
verfassungsreferendum am 21 februar 2016
und zwar ging es in diesem jahr alle
sich weiterhin als kandidat aufstellen
lassen darf oder nicht
präsidentschaftskandidat die bevölkerung
sagte nein
die regierung akzeptierte diesen
wahlausgang nicht und änderte kurz die
konstitution womit es dann möglich wurde
eigentlich solange er wollte sich
aufstellen zu lassen da hat er sehr sehr
viel rückhalt verloren
dass der nächste gröbere fehler kann man
sagen denen ja dann machte ist als die
berühmten wald oder die berüchtigten
waldbrände im amazonas waren er sich
nicht schnell genug für dessen rettung
einsetzte sondern noch kurzerhand land
vergab land das durch die brände gerodet
wurde brandrodungen an baggern und ein
großgrundbesitzer weitergab damit diese
droht nun ja halt für ihren persönlichen
zweck das land nutzen konnte
und dann natürlich in der nacht oder
während den wahlen vom 20
oktober diesen jahres als wären 22
stunden plötzlich die webseite in der
die wahlergebnisse verfolgt werden
konnten offline waren und man geht davon
aus dass das bewusst gemacht wurde von
der regierung weil bevor die us webseite
offline gegen es so ausgesehen hätte
oder hatte das eu moral ist zwar die
erste runde gewinnen könnte aber mann
ging dann bereits davon aus dass in der
zweiten wahlrunde die wären dann im
dezember gewesen
der oppositionelle politiker gewinnen
würde als dann die web seite wieder
online kam war der die differenz
zwischen evo morales und dem
oppositionellen politiker carlos mesa
plötzlich so auf mysteriöse weise
das evo morales reichte um in der ersten
wahlrunde gewinnen zu können
und das hat ihn dann sehr sehr sehr
viele sympathie genommen auch von leuten
die ihn vorhin noch unterstützen
ich hatte bereits mehrere wochen vor der
wahl mit mehreren journalisten und auch
soziologen in berlin gesprochen und
einer von denen meinte und das war nicht
eine interessante beobachtung dass ein
teil von evers unterstützung nämlich
jene die in 2005/2006 unterstützten
hauptsächlich indios die aus dem
unterprivilegierten schichten waren
während den letzten 13 jahren nicht mehr
unterstützen warum
durch die veränderungen durch die
umwälzung der wirtschaftlichen
entwicklung sind plötzlich viele von
denen die damals zu beginn noch sehr arm
warten wir kamen plötzlich zu einem
reichtum wurden entweder sehr sehr reich
oder zumindest hatten den mut die
möglichkeit in die mittelschicht
aufzuspringen und das gelang sehr vielen
das sah man übrigens auch sehr gut in
der stadt el alto el alto ist die höher
gelegene stadt als la paz auf der höhe
des internationalen flughafens und seit
evo morales kam diese stadt zu extrem
viel reichtum das konnte man auf den
straßen sehen das konnte man anhand der
entwicklung der häuser sehen und das
führt aber auch dazu dass ein großteil
von den menschen die dort lebten
plötzlich nicht mehr hinter evo morales
staunen weil der strenge sozialistischer
kurs den er verträgt so trägt der war
für sie damals noch gut als sie selbst
auch unterkriegen agiert waren aber
jetzt in der mittelklasse hat plötzlich
nicht mehr so dementsprechend was sie
für sich und ihre zukünftigen generation
auch wollten und das sei ja auch ein
wichtiger teile unterstützung die er
davor nun hat ja die organisation
amerikanischer staaten so einen
vorläufigen zwischenbericht
veröffentlicht drei tage oder so bevor
sie eigentlich die ergebnisse ihrer
nachzählung bekanntgeben wollten erst
mal wie kommt das und die zweite frage
warum hat evo morales zuerst angekündigt
dass es neuwahlen gibt und dann kurze
zeit später dann sogar seinen rücktritt
erklärt gut da gibt es natürlich
verschiedene gerüchte wie so dass mit
der frühzeitigen veröffentlichung der
organisation passierte
warum alles so plötzlich zurückgetreten
ist scheint damit zu tun zu haben dass
er erkannte dass er nicht nur den halt
der bevölkerung verloren sondern auch
der polizei und wie sich dann
herausstellt auch jene des militärs pro
evo morales ist in der nacht vom letzten
sonntag auf montag zurückgetreten
bereits am samstag schienen einheiten
der polizei an sich gegen evo morales zu
erheben
diese widerstände mobilmachung einer
polizeieinheit und gegen evo morales die
namen der am sonntag zu und es scheint
so dass an diesen selben sonntag auch
das militär durchblicken ließ dass sie
nicht mehr weiter hinter evo morales
stehen würden und da hat er natürlich
erkannt dass es besser ist den
umzuparken seine sieben sachen und die
stadt zu verlassen was passiert es
eigentlich mit den zurückgebliebenen
regierungsmitarbeitern ja da gibt es
natürlich es gab schon verschiedenste
gewaltakte am samstag findet bereits am
vergangenen sonntag
da wurden nicht nur regierungsnahe
politiker bedroht sondern auch
oppositionelle politiker als usa
teilweise fast schon sehr bürgerkriegs
ähnlich aus obwohl ist gott sei dank in
diesen zwei tagen nur ganz wenige tote
gab
weil beide seiten sehr stark darauf
achteten dass die gewalt nicht eskaliert
und trotzdem war es zum als beispiel
einem us bürger ist bürgermeister thomas
ist die sozialistische partei von evo
morales in der nähe von gott erbarm war
wurde kurze zeit entführt man hat er
dann die haare abgeschnitten und sie mit
roter farbe übertüncht sie wurden dann
so der presse vorgeführt
am sonntag sind dann im süden von la paz
häuser von
mit parteimitglieder von ihm du hast
partei deren häuser wurden angezündet es
wird nach der anderen seite auch
politiker der opposition bedroht in
anderen gegenden bolivien soll es auf
beiden seiten
gewalt und drohungen es war sogar so
dass in der nacht von sonntag auf montag
marodierende banden hauptsächlich im
süden la paz durch die stadt gezogen
sind in kanada das sehr gewaltsam
mehrere häuser wurden angezündet ich
habe videos gesehen von geschäften die
brannten geschäfte geplündert wurden
apotheken gegründet ich war dann an
diesem abend auch in direkten kontakt
mit mozart mit einwohnern die dort leben
freunde von mir und die waren es erst
her beängstigt ich habe ja selber auch
als ich nach berlin gezogen war 1994 ein
jahr in la paz gelebt auch im süden der
stadt kenne die gegend sehr gut und aber
wie gesagt gott sei dank wie diese
eskalation der gewalt relativ unter
kontrolle und es das militär hat dann
gestern bereits angefangen
gemeinsam mit der polizei durch die
straßen zu patrouillieren um dafür zu
sorgen dass wieder ruhe herrscht
es soll auch eine botschaft gestürmt
worden sein habe ich gehört genau es war
so dass eine dieser nacht von sonntag
auf montag ich auch mit diplomaten und
iranischen diplomaten in kontakt stand
auch über mozart und die mussten das
land verlassen wollten das land
verlassen es war nicht so einfach für
sie weil natürlich oppositionelle
gruppen die regierungssitze umstellten
und botschaften die der regierung nahe
standen weil die wollten natürlich so
viel wie möglich von ihnen verhaften und
zur rechenschaft ziehen
für viele ist das der bevölkerung
angestellt wurde unter der regierung und
die venezolanische botschaft wurde an
diesem abend ebenfalls gestürmt ein
venezolanischer journalist hat mir
diesen in dieser nacht eine audio
nachricht zukommen lassen in der die
wenn israelische botschafterin in
wenigen anderthalb minuten erzählte wie
sie und ihre mitarbeiter die botschaft
verlassen mussten um ihr leben
fürchteten
weil die botschaft gestürmt wurde gott
sei dank an die botschafterin und ihr
personal also es war schon sehr sehr
brisant und ich kann es nur noch einmal
wiederholen
die bolivianer sind vor dass das ganze
trotz allem schnell vorüber ging weil
sehr viele fürchten sind dass ein
monatelangen bürgerkrieg entstehen
könnte bei dem es vielleicht sogar
hunderte von toten geben könnte und das
wurde gott sei dank verhindern und ich
denke und da sind sich auch viele andere
einig dass der abgang sowie evo morales
ihn jetzt machte politisch sehr clever
warum er verließ das land ohne dieses in
gewalt zu stürzen es gab doch keine
seine verordnungen tote dh die toten die
es gab die entstanden durch
auseinandersetzung und
zivilgesellschaftlichen gruppierungen
evo morales hat ausland relativ schnell
kann man sagen friedlich verlassen und
das lässt ihm natürlich auch ein
hintertürchen offen und je nach dem halt
in fünf jahren vielleicht wieder
anzutreten das kennen wir ja auch aus
anderen ländern dass politiker die
stehen mussten dann paar jahre später
wieder auftauchten
also er hat sich da in der tat ein
hintertürchen offen gelassen
und auch wenn sich zu ihm ist dann
vielleicht für direkte nachkommen dieser
sozusagen seine richtung eigentlich
weiterführen können also das ist nicht
auszuschließen
vielen dank martin zoller viel erfolg
viel glück weiterhin danke auch schöne
zeit nach deutschland ja soweit also
martin zoller und was ich ja sehr
interessant fand war was er gesagt hat
dass die armen indios die die morales
aus der armut für freitag frischen zur
mittelschicht gehören und jetzt keine
lust mehr haben auf sozialistische
politik von morales
das ist doch ein ding oder dass die sich
jetzt gegen ihren gegen den präsidenten
wenden
ich weiß jetzt nicht in welchen ich habe
darüber nichts gelesen weiß nicht in
welchem ausmaß das jetzt der fall wird
das ist doch interessanter punkt aber
hier auch sehr interessant hier sehen
wir jetzt das militär das wäre nicht so
launisch militär auf meinem bildschirm
das ist ein video das direkt von den
ungefähr was habe ich gesagt wenn ich so
lange hat ist natürlich das
bolivianische hier sehen wir general
belgiens kann niemand von den
politischen streitkräften der am sonntag
seinem präsidenten und und obersten chef
nahe liegt nahe legt zurückzutreten und
das muss man sagen hat eindeutig putsch
charakter denn wie kann er als der lieth
als der general als der ausführende
quasi seinen präsidenten nahelegen er
soll zurücktreten er sagt natürlich
jetzt hier ja wegen der situation im
land und so weiter und so fort aber
interessanter nebenaspekt von dieser
ganzen geschichte in diesen wilden
scully man ist wenn man sich mal anguckt
was dieser general building ist kann die
man vorher gemacht hat dann stellt man
fest dass der im von den jahren 2013 bis
2016 der aggregate fenster also der
militärattaché in status in amerika in
nun in den usa war also williams kann
ihm an romero der kommandant der
streitkräfte boliviens war von 2013 bis
2016 militärattaché in washington
und das da kann man sich schon
vorstellen dass da etwas mehr dahinter
steckt die sache ist auch mit dem
polizeichef der polizeichef der hatte
doch auch so eine verbindung
hallo seid ihr da seid ihr ja ich bin
jetzt nicht das weiß ich nicht das der
polizei ist auch nicht da war
irgendetwas den artikel finden dennoch
also das ist auf jeden fall eine
interessante geschichte und interessant
ist ja auch dass jetzt ein machtvakuum
entstanden ist denn es hat ja nicht nur
es ist ja nicht nur evo morales
zurückgetreten sondern es ist auch sein
vize präsident zurückgetreten und in der
lauter julianischen verfassung geht dann
die staatsgewalt oder die das
präsidentschaftsamt auf den nächst
höheren oder nächstniedrigeren
amtsinhaber über und das wäre in dem
fall dann die vize-präsidentin der der
assemblée der ensemblia legislative ab
juli nacional das ist sozusagen das
parlament das besteht aus dem parlament
und aus der kamera sind da dort ist also
aus der senatoren kammer und diese frau
adriana salvati wunderschöner name
adriana rettet die welt sie ist auch
zurückgetreten
und damit hat dann eine eine weitere
vize-präsidentin der kamera diese
senator dass die staatsgewalt an sich
gerissen und zwar handelt es sich dabei
um eine frau von der opposition
sie ist von der opposition sie ist jetzt
in null komma nix ist sie jetzt ins amt
gekommen
janina nie es heißt sie und ich finde
hier bestimmt auch irgendwo hier sehen
wir mal ein eine der ersten
amtshandlungen diese gibt die sie
gemacht hat sehen wir hier
da war sie noch gar nicht eingeschworen
da war sie also dass da war sie noch gar
nix da hatte sie einfach so eine fahne
hinter sich aufgehängt und hat das
militär aufgerufen zusammen mit der
polizei für ordnung zu sorgen
und diese frau hanni nanni es hat
an demselben tag übrigens als dann drei
leiter von bürgerkomitees
präsidentenpalast gestürmt haben dazu
kommen wir gleich hier zu und ordnung
aufgerufen und sie ist also jetzt
inzwischen im amt komischerweise obwohl
es keine beschlussfähigkeit gab von der
vom parlament hat sie sich zuerst zur
präsidentin des der kamera des tatortes
erklären lassen und dann zur präsidentin
boliviens im parlament und das obwohl
also nicht gar nicht alle da waren denn
wenn alle da gewesen wären alle
abgeordneten dann hätte sie wohl auch
gar nicht die mehrheit bekommen um
präsidentin zu werden denn die
regierungspartei mas von evo morales hat
ja die mehrheit dort und wie hoch ist
die wahrscheinlichkeit dass die
abgeordneten von evo morales dem
rücktritt ihres präsidenten zustimmen
der ausdrücklich unter zwang geschehen
ist also das ist alles so eine sache gut
so diese frau ist also jetzt an der
macht und es haben drei leute den
präsidentenpalast gestürmt und hier
sehen wir man ein foto dass dieses foto
ist in bolivien durch die welt gegangen
das hier auf dem boden liegt im
präsidentenpalast ist hier die metaller
das ist die bolivianische fahnen
die haben sie runtergerissen auf den
boden gelegt und auf diese fahne haben
sie eine bibel gelegt und fing dann dort
anzubeten was hat es damit auf sich
leute ja das ist richtig
der gigantische zynismus dieser dieser
ganzen nummer ja dass also der das war
doch der kammachi ja einer der
oppositionellen wälder dabei ist und
dann den spruch bringt pacha mama wird
nie wieder in diesem palast zurückkehren
wenn er ist dass das sind die indios das
ist die mutter erde der der indianischen
religion da und die wird jetzt nicht
wieder zurückkehren
jetzt sind wieder die konquistadoren
damit ihrer bibel ja das ist finde ich
wirklich pervers ja in einem land
in dem eben jetzt gerade wie dirk es
eben kurz aufgelistet hat ein indigener
präsident wirklich dafür gesorgt hat
dass die armut extrem beseitigt worden
ist und eben und da wären wir ja jetzt
zu kommen dass eben die rohstoffe
nationalisiert worden sind ja das eben
den ausbeuten konzernen aus usa und
anderen ländern eben die lizenzen
entzogen worden sind und der reichtum an
rohstoffen des landes eben wieder
verstärkt der bevölkerung zu kommen soll
und nicht irgendwelchen multinationalen
konzern reden wir doch einfach mal
darüber währt diese drei typen sind die
auf dem bild hier zu sehen sind denn das
finde ich ganz wichtig wir sehen hier
auf dem bild marco antonio puri
das ist glaube ich der hier wir sehen
luis fernando camacho vom bürgerkomitee
santa cruz und wir sehen noch einen
rechtsanwalt dessen name mir jetzt
gerade entfallen ist aber mal zu diesen
beiden also wer sind die denn eigentlich
das muss man ja wissen wer ist dieser
wer ist dieser fernando wer ist dieser
luis fernando camacho der hier in der
mitte ist mit dem basecap
er leitet das bedeutendste bürgerkomitee
im reichsten teil von boliviens es einer
also großer unternehmer multimillionär
und seine firma seine unternehmen die
unternehmen seiner familie haben mit
versicherungen mit gas und mit
dienstleistungen zu tun er ist 40 jahre
alt jurist an der privat-universität
santa cruz de la sierra hatten master in
finanz- und steuerrecht von der uni
barcelona und jetzt kommt&#39;s 2006 war der
vater von diesen luis fernando camacho
der eigentümer einer firma namens airgas
vergaß war die firma die damals in santa
cruz und in den benachbarten städten das
monopol im erdgas vertrieb hatte also
wenn man sich anschließen lassen wollte
ans erdgasnetz damit man zu hause kochen
kann
dann musste man an dieser da musste man
diese firma beauftragen und der
anschluss ans erdgasnetz hat damals 1000
bis 1500
lage kostet so und dann hat evo morales
die wahl gewonnen und das alles
verstaatlicht und jetzt kostet der
anschluss ans erdgas ja gar nichts mehr
so interessenskonflikt ich möchte mal
darauf eingehen auf dieses bild weil
morales hat eine verfassungsänderung
gemacht in der die indigene religion auf
die gleiche stufe wie das christentum
gestellt wurde insofern ist eben diese
tatsache dass die bibel dahin gelegt
wird ist ein symbol genauso wie die frau
also das heißt die die von der duh leben
gesprochen hast du jetzt die neue chefin
quasi im abgeordnetenhaus ist janina
nissan jetzt dies auch mit einer bibel
die eigentlich größer war als sie selber
ich weiß nicht ob wir das foto zeigen
können auch angetreten und es ist
eigentlich ist interessant ist das ja
gerade die amazonas konferenz läuft in
rom die der papst franziskus einberufen
hat bei dieser konferenz die übrigens
dem heiligen franziskus also den mann
der mit den tieren und pflanzen
gesprochen hat geweiht ist hat er von
den indianern aus dem amazonas eine
pacha mama figur
das ist eine schwangere frau mit einem
stilisierten baby im bauch also mit
einem embryo im bauch also quasi einen
sozusagen ein fruchtbarkeitssymbol der
mutter erde hat johannes paul geschenkt
bekommen er hat davor gibt man sieht sie
hier
ja also das heißt eine schwangere frau
ist so wurden eine statue einer
schwangeren frau
er hat davor gebetet und es ist
eigentlich also ich ganz rührend ja also
das heißt die katholische kirche die
sich nicht mit ruhm bekleckert hat ist
jetzt an dieser ecke als tritt für die
rechte der indigenen völker ein
diese statue ist dann in eine kirche in
rom gebracht worden dort aufgestellt
worden dort gestohlen worden
das hat jemand gefilmt als sie in den
tiber geworfen also gesagt das ist quasi
götzenverehrung also der papst solle
sich entschuldigen das hat sich reden
gemacht er hat dann auch eine kryptische
entschuldigung darum gebeten dass man
nicht schön
denkt und redet aber sozusagen von
dieser seite also von seiten der
katholischen kirche gibt es eine
ausgestreckte hand zu den indigenen
völkern
während die putschisten sagen alles
wieder zurück rollback die alten
verhältnisse werden wieder hergestellt
mit gott auf unserer seite werden wir
die verfassung und diesen das ungestüme
umschreiben des eigentums sind auf die
bevölkerung wieder rückgängig machen das
heißt die freikirchen die dort auch
eingebunden sind das sind kirchen die
von den nordamerikanern in diese ganzen
ländern infiltriert worden sind also
auch in brasilien ist das eine starke
gruppe die werden halt entsprechend
politisch mit eingebunden das ist ein
politisches statement es ist ein
statement der re kolonialisierung
hier sehen wir hier sehen ja auch noch
mal die statuen die aus dieser kapelle
santa maria in transport ihrer entwendet
worden sind bevor man sie dann im fluss
geschmissen hat und in tiefer
das bild von der großen von der
überdimensionalen bibel finde ich jetzt
hier nicht das tut mir leid das ist live
aber ich wollte noch mal auf diesen auf
diesen mann hier zurück moment wo ist er
denn jetzt hier auf den camacho vergaß
die firma seiner familie schulte dem
bolivianischen stadt übrigens 20
millionen bolivianos das entspricht 2,8
us-dollar 8 millionen us-dollar aus
steuerhinterziehung aus der zeit als
diese firma noch das erdgas
bereitgestellt hat für die leute in
santa cruz de la sierra so das heißt
also hier geht es wohl darum
steuernachlass wenn eine neoliberale
regierung an die macht kommt da man
damit rechnen dass er diese 28 millionen
nicht mehr zurückzahlt also jedenfalls
werden sehr genau darauf achten
ja und sehen ob unsere prophezeiung wahr
wird und wer ist eigentlich dieser
marken wertung
es ist blumberg ling wenn du da bist
steht sozusagen das von bloomberg ist
die sache mit mit der alex johannes die
die behälter klar ist suche ich das
suche ich gleich noch mal raus jetzt
hier
mache ich gleich jetzt wollte ich noch
mal kurz erzählen etwas zum zu diesem
marco antonio cromartie der kommt vom
bürgerkomitee potosí der war früher
selbst bei der mars regierungspartei und
ist dann ausgeschlossen worden weil er
gelder aus der parteijugend veruntreut
hat und er hat am 17 oktober einen
hungerstreik angekündigt gerade jetzt
hier habe ich die blumberger habe ich
die bloomberg seite jetzt übrigens hier
ist sie mit der rosen bibel also mit der
bibel kann nichts schiefgehen es gab
übrigens ein anderes ein anderes bild
auch was durch die medien gegeistert ist
das eine bibel einem polizisten das
leben gerettet hätte weil jemand auf ihn
geschossen hätte und die bibel konnte
der schuss nicht durchdringen also die
bibel spielt gerade in der riesengroße
rolle dort in bolivien also marco
antonio cromartie ist jetzt ist auch
einer von denen die hier die bibel im
park im präsidentenpalast in hingelegt
haben und er hat am 17 oktober schon
einen hungerstreik einen hungerstreik
angekündigt aber nicht nur er selbst
sondern all die leute um ihn herum
durchschnitt aus diesem bürgerkomitee
und zwar diente der hungerstreik dem
ziel dass der lithium deal mit
deutschland aufgehoben wird
und da kommen wir jetzt in den
springenden punkt kumari hat behauptet
dass die deutsche firma die damit
beauftragt war dieses lithium fördern
das ist die firma aci systems gmbh dass
die gar keine erfahrung im aufbau tim
abbau dieses rohstoffes habe und
außerdem wollte einen größeren anteil
der erlöse für seine region es waren
drei prozent der erlöse vorgesehen in
anderen regionen habe ich gehört sollen
es sechs bis acht prozent sein
und dieser hungerstreik diesen
hungerstreik hatte bei einer selbst
einberufenen vertreterversammlung
wie hat er es genannt kabel oder
repräsentant ist oder so was also
vertreterversammlung in der stadt juni
beschlossen dass es dort ganz in der
nähe von dem salar de uyuni wo das
lithium abgebaut werden soll diese
riesengroße salzsee der da in 3600
metern höhe
darauf wartet
befördert zu werden 200 leute waren dort
anwesend und es wurde trotzdem behauptet
es sei eine massenveranstaltung des
volkes und er ging auch noch weiter und
hat später noch einen unbegrenzten
generalstreik ausgerufen mit dem ziel
eine konstituierende versammlung zu
bilden und durch die sollte dann so eine
art bundesregierung eingeführt werden
also wir sehen vorbei an allen
bestehenden staatlichen strukturen
versuchen diese leute hier parallel
strukturen aufzubauen
zu den bestehenden machtstrukturen das
ist auch eine interessante parallele zu
venezuela denken wir mal an weiter exakt
3 doch wer ist dieser typ der sich da
zum präsidenten ausgerufen hat er ist
niemand
er ist niemand aber er hat sich als der
neue repräsentant als der neue klassen
der liga hat ja gesagt das ist eine
charismatische person ist er hat ihn
wahrscheinlich dem vorher besucht an
denen die hand geschüttelt
ich frage mich wie kommen solche
informationen diese sozusagen miesen
qualitäts rate ins zdf und werden dann
1945 oder 19.30 über das heute-journal
ausgestrahlt also das ist abenteuerlich
was dafür sachen durchgehend ja und hier
also was du beschreibst ich hab mir das
angeguckt
die besonderheit ist eben dass bolivien
versucht die die weitergehenden schritte
in bolivien stattfinden zu lassen also
kein rohstofflieferant zu sein und dann
werden irgendwo anders die das lithium
publiziert und dann batterien ausgebaut
sondern das sollte alles in bolivien
stattfinden und diese deutsche firma ist
eine mittelständische firma die zusammen
mit chinesischen werk was ist dort schon
geht gab diesen sozusagen das angebot
machte dass genau diese
wertschöpfungskette wie man das nennt im
land stattfindet also die tatsache
diese wird dieses protestes gegen diesem
handelt sollte man sich genau so
angucken wie die wahlbetrugsvorwürfe wer
sagt was warum also das heißt das sollte
dann meine ich wirklich man muss das
überprüfen aber ich rate dazu sehr
vorsichtig zu sein zu glauben dass es
hier quasi die bevölkerung auf steht
gegen diebe wissen ausländischen
als unternehmer hier sehen wir haben
andere fälle vorher gehabt es gab eine
ganze reihe vorher hat ja bolivien zum
beispiel zehn gehabt
erdgas und es waren eben kanadische und
anglo amerikanische unternehmen die dort
gefördert haben
und das was ich gelesen habe
zumindestens von der deutschen firma
sieht eben so aus dass sie sozusagen
sein ok vertrag gemacht haben das heißt
dass in bolivien die leute ausgebildet
werden dass das bekenntnisse gibt dass
das in bolivien stattfindet da kann man
nicht zu rasen fiel dagegen haben im
gegensatz dazu das zeug einfach
abzubauen und woanders hin zu schaffen
was für die länder ja immer nur armut
bedeutet und keine beteiligung am
reichtum
bolivien hat es geschafft das hat auch
morales gemacht diese ganzen geschichten
so zu organisieren dass der staat eben
immer etwas dann daran profitiert und
das ich erinnere an mossadegh für
journalismus erding
das ist eine große ähnlichkeit ja dafür
ist mossadegh beseitigt worden in einem
ce co 1953 dem feld seit 50 seit 60
jahren nichts anderes ein
und es geht diesmal eben nicht um öl
sondern im wesentlichen um lithium dazu
muss man wissen
tonnen lithium hat 2003 so was wie 500
dollar gekostet
und die kostet heute 15.000 dollar
und weil eben was die batterien
elektromobilität betrifft lithium eben
eine absolut begehrter rohstoff ist und
bolivien ab zwei drittel 70 prozent
angeblich der welt vorräte an diesen
begehrten material
weshalb ist nicht verkehrt ist wie der
gerade gesagt hat da an die öl kriege
und regime change der vergangenheit zu
denken muss adäquat jahr ist deshalb
weggeputscht badenweiler den den bürger
das öl nationalisiert hat evo morales
ist jetzt weggeputscht waren weil er
derjenige war der eben die ganzen
rohstoffe und bodenschätze des landes
endlich wieder auch seiner bevölkerung
zugute kommen lassen wollte und nicht
nur ausländischen konzern das den
hintergrund muss man ganz klar sehen und
lithium er hat es getan hat
das durchschnittseinkommen ist
verdreifacht in der zeit in der
regierungszeit von evo morales ja also
jetzt nicht nur angekündigt sein das hat
tatsächlich ist es gemacht worden sorry
zurück damit wir mal sehen was das für
bürgerkomitees sind hier die
jugendorganisation union roubini cruiser
niester jugendorganisation ausland hat
dass er war früher der chef davon
es ist also wie man sieht offenbar eine
paramilitärische organisation die auch
wohl eine große rolle gespielt haben bei
den protesten und bei diesen ganzen
ausschreitungen die da sich jetzt
abgespielt haben.die gespannt ob sie das
auch die begeisterte zuschriften von
zuschauern gibt die sagen das ist ja der
faschismus der hier ausgerufen wird weil
so siehts ja aus ja also ich erinnere an
uns demonstration mit den rot befragten
leuten also das hier ist jetzt leni
riefenstahl an der kammer an der kamera
und design naja so gut aber jetzt kommen
wir noch mal zu dieser zu dieser lithium
geschichte also die tagesschau berichtet
lithium projekt mit deutsche firma
gestoppt hier am vierten november wir
müssen uns daran erinnern
am 17 oktober oder am 17 oktober hatte
puma die der von dem bürgerkomitee in
potosí schon einen hungerstreik
angekündigt und beschlossen dass sie da
waren also leute die im hungerstreik
waren damit der deal mit der deutschen
firma aufgehoben wird
das hat evo morales gemacht am vierten
november und es wird gemutmaßt dass er
das getan hat um sich zumindest die
unterstützung dieser leute wieder zu
sichern dass er sagt okay ihr seht ja
ich gebe euch ja nach ich bin da oder
warum auch immer er das gemacht hat aber
er hat dieses lied zu projekt mit der
firma gestoppt und dieses lithium
projekt ist für deutschland aber extrem
wichtig strategisch gesehen denn denken
wir darüber nach die deutschen
das traditionelle autobauer land das den
anschluss an die elektromobilität ja
drohte droht zu verlieren und die
lithium die herstellung von elektro
batterien für elektroautos aber auch für
laptops für tablets für sonst was das
sollte das nächste große ding werden
der motor der deutschen wirtschaft ja
dieser deal ist ja auch nicht umsonst
von dem früheren thyssen krupp
spitzenmanager ausgekungelt worden über
monate mit den bolivianern der der
vertrag wurde 2018 unterzeichnet
übrigens in berlin unter anwesenheit von
vom damaligen wirtschafts vom
wirtschaftsminister peter altmaier also
die haben die das waren das war eine
große wichtige sache für die und das
platzt jetzt so und wir haben auch einen
bericht in dem steht dass das jetzt
weggehen wird in richtung kanadische und
amerikanische firmen ja übrigens wir
auch dort ist also es gibt verträge die
unterschrieben worden sind von bolivien
mit chinesischen und russischen
unternehmen auch also die haben auch
soweit ich weiß sind die aktiv dieser
vertrag mit deutschland ist auf 70 jahre
angelegt mit dieser deutschen firma es
ist also jetzt interessant und es wird
auch interessant sein zu beobachten ob
die deutschen medien sozusagen weiter im
angloamerikanischen interesse berichten
oder ob sie sich auch dafür
interessieren was das für die deutsche
wirtschaft bedeutet das ist auch für die
zuschauer sollte das interessant sein um
zu sehen wem die eigentlich dienen das
heißt nicht dass ich damit sagen will
dass sie der deutschen wirtschaft gehen
soll oder der amerikanischen das ist
nicht die aufgabe von medien aber wir
haben ja die skurrile situation schon
mehrfach gehabt das deutsche medien
amerikanische vertreten interessen
vertreten wo es eindeutige deutsche
interessen gibt eine wirtschaftliche
richter an die sanktion mit russland wo
es auch ganz eindeutig war uns geht
damit nato linie gefahren ja oder eben
imperiums linie wo kommt das eigentlich
her
vielleicht hat das damit zu tun dass die
spitzenfunktionäre der deutschen die
sogenannten qualitätsmedien
atlantik-brücke trilaterale kommission
german marshall fund american aspen
institute dort verdrahtet sind und eben
nicht in andere
richtung so und die deutsche firma
übrigens besteht aber auf der einhaltung
des vertrages der mit der bolivianischen
regierung geschlossen worden ist und
sagte gehen erst mal davon aus dass das
alles so weiterläuft und schauen wir mal
aber es wird wohl nicht so weiterlaufen
dieses lithium vorkommen ist ja nicht
nur für die wäre nicht nur für die
deutschen von großer strategischer
bedeutung sondern für alle anderen auch
die elektro autos herstellen
im moment kommen wir die meisten
elektrobatterien aus china und aus den
usa tesla und so weiter und jan exakt
brandenburg
das ist ja auch so sein wird tesla soll
habe ich gehabt ich gelesen ja auch
versucht haben in bolivien irgendwie
lithium dies zu machen was aber nicht
geklappt hat aber jetzt ist ja die große
meldung die letzten tage dass der maske
hier in der nähe von berlin der giga
factory bauen will und da seine
batterien und seine autos herstellen
will
und das ist schon irgendwie eine
nachricht finde ich ja dass im land der
autos oder auto erfinder schlechthin
ja die jetzt den anschluss verpasst
haben an den elektro motoren die
elektromobilität
dass da jetzt der angeblich verrückte
und wahrscheinlich ist das auch bisschen
elmas den man für piano ausgelacht hat
der jetzt hierher kommt und zeigen muss
wie es geht die fabrik soll in der nähe
vom berliner flughafen entstehen und ich
habe die vermutung sie wird schneller
fertig als der flughafen na ja das weiß
man nicht allen masc macht immer so
ankündigungen wie ja in einem jahr steht
hier die giga factory und oder in sechs
monaten liefern wir die ersten autos aus
und das ist dann wird dann immer alles
nix also vielleicht nur zum zweiten mal
interessant und auf jeden fall eben im
zusammenhang damit dass lithium
unabhängig jetzt von tesla ob die jetzt
in brandenburg bald gebaut werden oder
nicht
ein hoch relevanter rohstoff ist genauso
wichtig wie öl oder gas extra gefühlen
gegeben für eben die die zukünftige
industrie und dass deswegen deswegen ist
auch kein zufall ist dass da jetzt ein
präsident wie evo morales von uns sage
ich jetzt mal vom westen weggeputscht
wird ja und ich habe übrigens gelesen
diese firma aci systems gmbh ist
zulieferer von autobatterien oder von
rohstoffen dafür also von teilen dafür
für unter anderem tesla und andere
autobauer und und als der und als evo
morales zurück getreten ist sollen die
aktien von tesla in die höhe geschossen
seien ich habe das nicht überprüfen
das ist so habe ich auch gelesen habe
ich auch gelesen angewandt richtig also
wie du sagst es ein bisschen gestiegen
sondern in die höhe geschossen weil ich
erinnere auch noch mal es gibt so ein
begriff denial of access also das heißt
es geht nicht nur darum dass man selber
an etwas rankommt an rohstoffe es geht
oft einfach darum zu verhindern dass
jemand anders da dran kommen und unter
diesem gesichtspunkt auch dass deswegen
hatte ich das gesagt also die deutschen
medien sollten zumindest in dieser
hinsicht aus ihrem tiefschlaf aufwachen
und sich das mal angucken wie die
interessenlagen in sachen lithium sind
also ob es hier also die vorstellung
dass morales gegen morales geputzt wird
weil er die nächsten sozusagen eine neue
präsidentschaft eingeführt hat das mit
der verfassung nicht übereinstimmen und
dass er das extra dafür geändert hat und
wenn man weglässt denn was er für die
bevölkerung getan hat und jetzt
sozusagen sagt das chaos muss beendet
werden moralis muss weg das es ist nur
für idioten schluck dass solche
berichterstattung ja also liebe
zuschauer sollten die sendeanstalten mit
tomaten besuchen ja und zwar überreifen
tomaten ja also das ist wirklich
lächerlich was sie abgezogen wird
also das heißt guckt euch das genau an
und darüber sollte eigentlich auch
berichtet werden wer hat das interesse
wer soll das lithium bekommen wie soll
das organisiert werden und wie sind die
raten die bolivien davon
bekommt das darf auf diese sachen jetzt
untersucht so etwas passiert ja so und
um dem ganzen die krone aufzusetzen
als wäre das nicht schon genug tauchen
da jetzt also in den letzten tagen
plötzlich seltsame audiodateien auf und
diese audiodateien die scheinen eine die
scheinen eine verwicklung von
amerikanischen politikern in die
vorgänge in bolivien nahezulegen
was kannst du uns dazu sagen ja also es
ist es sind eine ganze reihe ist es
marco rubio zum beispiel
es sind also republikanische hispano
hintergrund amerikaner die dort
involviert sind
es gab das ist wirklich interessant sich
anzugucken auf verschiedenen blogs wurde
berichtet über eine planung für den
putsch die sachen sind sind also zu
sagen bevor die dinge eingetreten sind
und man hat den eindruck von dem
drehbuch weil viel von dem oder die
struktur ist das was abgelaufen ist das
wird eben davon geredet es gibt eine
gruppe bolivianischer politiker in den
usa die mit amerikanischen politikern
gepackt haben
davon sind gespräche in spanisch
allerdings veröffentlicht und dann gibt
es eine gruppe die heißt koordinator der
nationalen media also ehemalige
armeeoffiziere von der polemischen
bolivianischen armee und dann auch
polizisten dabei und die bereiten eben
eine phase 1 es wird in drei phasen
eingeteilt eine aktion vor die damit
enden soll dass morales aus dem amt
gebracht wird und das war als erstes
herstellung von politischen allianzen
das ging ab april 2009 10 bis zum juli
ein ehemaliger präsident und
oppositionskandidat sprache khedira wird
dort genannt der hatte die aufgabe
regionale und internationale
institutionen zusammen zu führen zum
beispiel die oas wird genannt aber auch
die europäische union und verschiedene
andere die da vorbereitet werden so
in dem wahrscheinlichen wahlsieg von
morales zu delegitimieren ihn als nicht
verfassungsgemäß zu kennzeichnen und
eine internationale intervention in
bolivien zu bitten von also zwei ist auf
ruhe und politische unruhe die bis
oktober 2019 also bis zur wahl
stattfinden sollte demonstrationen
bildung von gruppen demonstrieren sowohl
friedrich als auch gewalttätig also
einfach unruhe schaffen
die störung der wahlen fragmentierung
von polizei und militär abwerben von
einzelnen personen von also wichtigen
personen anwerben von kräften und es
sind angeblich auch militärs und
polizisten aus dem umfeld von morales
also ganz oben
angeworben worden die in der lage sind
für chaos zu sorgen
wir haben das foto mit den sechs
führenden militärs gesehen phase 3 die
bekanntmachung des wahlbetrugs ist also
das was wir gerade besprochen haben die
usa sind davon ausgegangen dass morales
gewinnt und sie versuchen deswegen die
zu suchen die zusammenarbeit mit anderen
staaten weil auch das wissen sie ihre
glaubwürdigkeit nicht mehr besonders
hoch ist sie brauchen also andere die
moral ist des wahlbetrugs anklagen
vorschlag war die ors wir haben den
bericht gesehen ja und in treffen
zwischen offiziellen von brasilien
argentinien paraguay kolumbien spanien
ecuador großbritannien und china
ich habe von der lima gruppe erzählt
dass die zusammen fügt barren üblichen
verdächtigen des neoliberalen circles
die sollten zusammengebracht werden und
sich bereits damit beschäftigen formale
beschwerden hinsichtlich der wahl
auszusprechen damit dass eben
glaubwürdig ist der zins die usa alleine
tun und es ging auch darum dafür zu
sorgen dass technisch dieser elektro als
also der wahl
das oberste gericht was die wahl
kontrollieren soll dass die dazu
gebracht wird das ist also ihre reguläre
also das heißt nicht regelmäßige bitte
unregelmäßige unregelmäßigkeiten gibt
die man dann anklagen kann also auch
technischer art und die nicht im zugriff
der regierungsstellen die das überprüfen
sollen also das wahlgericht es so heiß
dass mir liegen
es wurde gesagt es würden wahlmaschinen
gekauft werden von der oas hat auch
gefordert das ist eine schnelle
auszahlung gibt was bolivien denn auch
nach den forderungen der us gemacht hat
und daraus sollte man konstruieren dass
das global betrug hatte das ist
eigentlich exakt das was du willst
vorhin vorgetragenes robert ja die sache
mit den servern ja wo sind die server
her eigentlich und wie kann es sein dass
jemand den gesamten daten die gesamten
daten an irgend so ein anderes netzwerk
leitet war so genau welches interesse
hat evo morales druck gemacht das ist
die frage welches interesse hat evo
morales der in prognosen weit vor seinem
widersacher liegt die wahl zu fälschen
und warum sollte er das tun
die oas sagt naja er wollte sich
vielleicht eine deutlicheren vorsprung
verschaffen weil es sonst nicht
geschafft hätte diesen nötigen zehn
prozentpunkte vorsprung zu erreichen
aber hier
es gibt berichte darüber dass camacho
also das ist der leiter von dem
bürgerkomitee von santa cruz de la
sierra dass der seinen leuten geld
gegeben hat damit sie ein wahllokal
anzünden und es sind ja übrigens von den
sieben wahllokalen in denen die
wahlergebnisse gelagert waren fünf
abgebrannt worden also dass die
aufklärungsarbeit der organisation
amerikanischer staaten die dann im
nachhinein kommt und versucht dort nach
was nachzuprüfen die haben eigentlich
nicht mehr viel was sie nachprüfen
können ist wenn man das sich im
nachhinein überlegt ist das natürlich
ein geschickter schachzug
und dann kann man nicht überprüfen ob
die anschuldigung überhaupt berechtigt
ist sie wird weiter im raum stehen
bleiben also welches interesse ist so zu
erklären welches interesse haben diese
von den amerikanern unterstützen kräfte
so trainieren einfach einmal selber
nachdenken
zu diesen audiodateien hier wir haben
eine weite gesucht bis wir die finden
konnten denn in den originalen berichten
die dazu stattgefunden haben da waren
die inzwischen nicht mehr online aber
hier hat es jemand hochgeladen auf
soundcloud und wir werden diesen link
also auch teilen auf unserer webseite
axxio magazin tv für jedermann
ersichtlich
dort gibt es überhaupt eine liste mit
allen links zur sendung und da kann man
die sich anhören
die woher sie stammen ist nicht so ganz
klar aber es sind einige leute anhand
ihrer stimme identifiziert worden und
das berichten auch seriöse medien über
diese audiodateien wir haben gesehen
diese geschichte ist offenbar wenn man
dieser wenn man diesen audios glauben
mag
von langer hand geplant worden die
gesamte geschichte dieses dieser gesamte
aufruhr der darf der da verursacht
worden ist diese diese ausschreitungen
im land diese proteste schon vor der
wahl stimmen offenbar mit diesen mit
diesen mit diesem vorgehen hier überein
die in diesen drei stufen plan
festgeschrieben sind und vergessen wir
nicht auch der der einer von denen chefs
der der bürgerkomitees hat auch schon
aufgerufen behörden zu besetzen und das
öffentliche leben zum stillstand zu
bringen und so weiter das passt da alles
wie die faust aufs auge
janko biotech post gesagt also
amerikanische senatoren der hispanischen
fraktion und auch trump hat sich ja
gleich begeistert geäußert dass die
demokratie wieder einzug gehalten hat in
bolivien sei irgendwo alles nicht mehr
da ist ja so und wir wissen also jetzt
die neue präsidentin die sich als
präsidentin ausgerufen hat die hat es in
drei etappen gemacht sie hat sich erst
zu nachdem sie die beschlussunfähigkeit
des senates festgestellt hat hat sie
sich zur ersten vorsitzenden des senates
erklärt und dann ist sie zur ensemblia
gegangen und hat sich dort so
präsidentin boliviens erklärt und ist
dann zum präsidentenpalast marschiert
hat sich medaille und schärpe umgelegt
und ließ sich vom bike auf dem balkon
vom volk feiern und jetzt ist natürlich
auch so und übrigens das
verfassungsgericht hat sie auch
bestätigt und sie hat danach vertreter
katholischen kirche empfangen und von
der europäischen union europäische union
findet es gut dass frau an jetzt da im
amt ist und wie war das mit den russen
matthias hattest du nicht vor die russen
haben jetzt das kam glaube ich gestern
abend russland hat jetzt gesagt ja
zwecks deeskalation und auch um
neuwahlen zu
wird sie jetzt wird russland auch diese
selbsternannte präsidentin erst mal
akzeptiert das war eine nachricht
gestern abend schäfchen ins trockene
bringen würde ich das nennen die sind
selber mit ihren verträgen dort
unterwegs und möchten gerne die finger
in der situation drin behalten
genau genau wie man auch und ja es ist
interessant wie es weitergeht wir haben
wir glaube ich noch ein einspieler zu
genau wie geht das ist also weiter wie
was bedeutet diese entwicklung in
bolivien jetzt eigentlich für den ganzen
rest von lateinamerika und dazu habe ich
hat martin zoller unser mann vor ort
zusammen mit seinem kameramann kritik
einen wichtigen container dieses
kontinentes befragt das ist ein
wichtiger großer journalist von telesur
er heißt eduardo rote und er schätzt die
lage für südamerika für lateinamerika
folgendermaßen ein bitte schön wenn ich
den siedlungen tuner alpina
elektrotechniker kontinente ist jedoch
gelangen
beginn gesorgt
der politiker das problem der politik
sie haben potenzial ist da was wir nie
das dialog oder aber china wo sie an
generation
ja es geht jetzt um wirtschaftlichen
einfluss und die chinesen und die russen
können eben ihren wirtschaftlichen
einfluss geltend machen ohne dass sie
das politische system infrage stellen
müssen bei den amerikanern ist das
anders die sind das gewöhnt dass sie
dort erstmal einmarschieren und dann die
regierung nach ihrer pfeife tanzt damit
hat sich&#39;s wirtschaft kommen so ist das
also das was dort gerade in bolivien
passiert das wird wohl entscheidend
seien nicht nur für den gesamten
kontinenten sondern möglicherweise
darüber hinaus auch für die für die
weltlage für russland für china und so
weiter und so fort und deshalb bleiben
wir an diesem thema bolivien natürlich
dran und ich kann nur jeden ermutigen
sich zu selten darauf hingewiesen dass
diese eisenbahn gebaut werden soll
einmal quer über durch südamerika und
die sollte auch durch bolivien laufen
auch das ist ein thema also das heißt
die bedeutung der chinesen als beim
haupthandelspartner für chile
argentinien und die ganze situation der
china dort in der infrastruktur kräftig
aktiv ist auch das dürfte ein grund für
die amerikaner seien dort ein riegel
vorschieben zu wollen und ich kann auch
nur jeden nochmal ermutigen dass er sich
auch noch mal diese webseite hier
anschaut das ist die originalquelle wo
ursprünglich diese dokumente und audios
veröffentlicht wurden sind die autos
sind hat jetzt nicht mehr aber es ist
eben eine interessante inhaltliche
zusammenfassung über die drei phasen die
ja geplant worden sind in bolivien
ja es ist ein putsch nach all dem was es
aussieht er ist nicht aus dem amt für
militär gedrängt wurden weil er sich zu
lange an der macht gehalten hat und sein
land ins chaos gestürzt hat wie der
spiegel das behauptet das wollte ich nur
noch mal sagen so und jetzt kommen wir
zu unserem nächsten thema in brasilien
in brasilien gibt es auch ganz
interessante neue entwicklungen im
zentrum dieser entwicklungen steht
dieser mann hier
es handelt sich um präsident ja ihr ball
so nahe wie wird eigentlich
ausgesprochen
golzow nato und was erzählt er denn hier
eigentlich der scheint ja irgendwie so
ein bisschen auszurasten der kosten hier
los ja also das heißt das szenario ist
umgeben von verschiedenen skandalen
hier ging es darum ist vor ungefähr
einem jahr ist eine sehr populäre
brasilianische abgeordnete also eine aus
der dunklen hautfarbe ecke das ist
genauso und brasilien wie in bolivien
das heißt je dunkler die leute aussehen
und so weniger tauchen sie in relevanten
ämtern auf diese frau aber ist ermordet
worden
das ist sogar bei den samba umzügen und
brasilien war das ein großes thema es
gab einen eigenen wagen der nur ihr
gewidmet war
mariella franco sie war eine eltern für
die leute der unterschicht sie ist lässt
er ihn gewesen eine toughe frau ja die
also ich habe ein paar sachen gesehen
diskussion im parlament also der hat
niemand die butter vom brot geklaut die
hat sich eingesetzt für die leute und
sie ist eben ermordet worden von einer
gruppe von also von einer gruppe von
kriminellen also das ist eine mischung
aus mafia und polizei die die bösen euro
nach der wahl ermuntert hat aufzuräumen
in brasilien herzig
mit vielen von diesen leuten
fotografieren lassen und was jetzt zum
tragen kam
es gibt eben mehrere dieser leute die in
diesen mord verwickelt sind also das
heißt der mann der das auto gefahren hat
sie erschossen wurde hier sehen wir
übrigens mordopfer aus meiner heißt wenn
du da gibt es das ist mariella franco
wenn du die das foto aufrufen kannst es
gibt eben vier fotos siehe fotos auf
sozialen netzwerken facebook wo das
heißt die leute die in diesen mord
verwickelt sind der mann der die waffen
besorgt hätten sie dann im meer entsorgt
hat der wandel das tatfahrzeug gefahren
hat von denen gibt es fotos mit bosch
solar roth zusammen auf dem ein foto hat
auch noch eine schusswaffe t shirt mit
einer schusswaffe als er es eng
verstrickt in dieser angelegenheit sein
er hat den er hat gesagt er kennt diese
leute nicht erst mit tausenden von
leuten fotos gemacht einer hat aber zwei
häuser weiter von ihm gewohnt und der
sohn von bad saarow hatte ein verhältnis
mit der tochter von diesen mann ist also
die tatsache dass der ihn nicht kennen
soll das dezent unglaubwürdig er steckt
in dieser sache drin er hat diese dinge
propagiert er hat das aufräumen ist
werden zum teil von hubschraubern aus in
den favelas leute erschossen
das ist das was wir als auch frauen
bezeichnen und jetzt immer mit drin und
es gab eine zeugenaussage eines wärters
der gesagt hat ist der rhein gefahren da
ist jemand rein gefahren und hat gesagt
dass dazu äußern wollte ist dann aber
das sind hier die fotos die man da sieht
das heißt sieht man auch das bild was
ich sagte mit der schusswaffe wo eine
pistole in kauf da unten drauf hat das
sind jetzt und hier oben sieht man noch
angeschnitten war so nah aber das ist
der fahrer und links ist der typ der die
waffen versenkt hat also da hängt da
wirklich dick mit drin dass unten ist
dann die verbindung noch mit anderen
personen also das heißt er hat auch
wieder staatsanwälte die für ihn
drecksarbeit und vertuschung geleistet
haben das ist jetzt also die
anschuldigungen die globo also die
größte brasilianische fernsehsender
gezeigt hatte war dass der wärter
behauptet hatte in wirklichkeit ist
dieser mörder zur pause
wo gefahren und dann zu mariella franco
hat sich wahrscheinlich als falsch
herausgestellt aber aufgrund dieser
anschuldigung hat dann eben diesen
ausraster im fernsehen gekriegt der in
ganz brasilien herumgelaufen ist er hat
gedroht dass er dem sender die lizenz
entzieht dafür dass er diesen bericht
gemacht hat also so sieht es aus in
brasilien das sind das sind
katastrophale zustände aber das wird
eben die sind ja alle ganz begeistert
also von der deutschen fdp über trance
fanden alle ganz toll dass diese
aufrechte rechte ball so nahe an die ihn
an die macht gekommen ist und so sieht
es aus das szenario er auch den seinen
kandidaten also seine konkurrenten für
die präsidentschaftskandidatur
wenn ich lula da silva der vorher
präsident war ähnlich tim rolle ist ein
aufschwung in brasilien geschafft hat
eine verbesserung der situation nicht so
stark wie in bolivien aber hat einen
sehr guten ruf gehabt in bezug auf
wasser aus dem land gemacht hat also
wenn wir heute auf verkauf märz gegen
den hatte die solar und eine in einer
wirklich abgefeimten verschwörung ja mit
einem richter den er dann zum
justizminister gemacht hat nur der
vortäuschung falscher anschuldigung ist
der vormalige präsident und in allen
umfragen führende kandidat lula da silva
durch diese verschwörung von bowser naro
mit seinen leuten ins gefängnis gebracht
worden
da rangehen das romand weg momente das
müssen wir erst mal klären wir sind
gleich wieder da ist wieder da hallo da
ist er wieder
du warst plötzlich nur noch ein
fragezeichen so aber dirk du warst dabei
zu erzählen lula gefängnis und so julia
gefängnis also ich will vielleicht auch
mal sagen zu dem mord das ist eindeutig
an der maria franco eindeutig ein
politischer mord es hängen darin ein ex
politiker der rechtskonservativen pmdb
als diese partei ein suspendierter
berater des rechnungshofs von rio de
janeiro
es sind verschiedene kriminelle
polizisten also ein sumpf ein sumpf in
dem ball so nahrung obendrauf schwimmt
und die männer verwickelt ist und er hat
über diesen sumpf hat es
eben auch geschafft lula da silva das
was den kandidaten jetzt gefängnis zu
kriegen
das hat glenn greenwald aufgedeckt in
brasilien erlebt ja in brasilien mit
seinem man also berlin volt ist
homosexuell verheiratet mit einem
brasilianer und die beiden haben zwei
adoptivkinder das ist ein weiterer
aspekt davon also das heißt green world
hat diesen skandal in einer extrem
interessanten investigativen arbeit im
telegramm gruppen die er da hatte
aufgedeckt also er ist derjenige der
eigentlich dafür gesorgt hat durch seine
ermittlung in die intercept dass lula da
silva freigelassen werden musste
es war so unglaublich was dort an die
oberfläche kam es wurde auch in
brasilien behauptet er steckt also nur
das silber im korruptionsskandal so ist
das also ähnlich wie wir das jetzt von
bolivien gehört haben und dann wurde vom
szenario hatte angekündigt dass green
world deportiert werden soll
aus brasilien und dass ihnen die kinder
genommen werden soll
und er hat jetzt green world wahl
in einer radio also sozusagen
aufzeichnung es gibt aber ein video
davon wo er mit einem das ist es nicht
es ist jetzt nach dem beluga
freigelassen ist da kommen wir gleich
dazu hatte glenn greenwald in einer
radio aufzeichnung gab es ein
streitgespräch mit einem journalisten
der aufbau seiner seite ist und der
hatte dann wieder davon angefangen dass
man grünwoldt die kinder wegnehmen
sollte und jetzt ist er hier im studio
und sein mann wäre im parlament wer
passt auf die kinder oft die werden
verwahrlost und da sollte sich mein
richter darum kümmern und green wollte
die kinder wegnehmen und dann hat green
world gesagt das ist die schmutzigste
art und weise die er bisher von einem
journalisten erfahren hat mit dieser
sache umzugehen und dann hat dieser
rechte politiker green wollte eine
gescheuert und das lief also in richtung
eines streits raus green wort hat sich
also bewährt er hat auch nicht die
wurden dann auseinander gezogen
letztlich aber was jetzt greenwood
geschafft hat und das ist das ist die
situation in dem studio
da sieht man rechts ist dieser
rechte journalist der zu große name
gehört links das ist kein gewinn volt
für die wien kennen vom die intercept
der auch von snowden die unterlagen
bekommen hatte der von snowden
ausgesucht wurde als relevante figur der
kanzel weiter nach hinten gehen das wird
eine ganze weile dauern
am ende ist dann dieser disco wo man das
sieht genau hier da kommen die beiden
also das heißt er sagt wir werden sollen
die kinder wegnehmen und green wollte
sagt es ist das schmutzigste und dann
geht es hier und ja also das heißt genau
es geht hier also das sind die
verhältnisse in brasilien aber lula da
silva ist jetzt frei er ist freigelassen
worden
das ist per streaming video auch
übertragen wurden brasilien ist eine
gespaltene nation kann man sagen es gibt
leute die den ball so nahe vor dafür
bewundern dass er da den macho gibt und
diese dicken töne spuckt und ankündigt
was er alles mit ihm machen wird und wer
geschossen wird und wie man damit
umgehen soll als er ist sozusagen sowie
trump auf kokain würde ich sagen ja
in der weise wie er vorgeht lula da
silva ist jetzt frei und der und auch
angekündigt dass er sozusagen ja mit
mehr energie als je zuvor sich daran
gegeben wird bei der wahl anzutreten als
kandidat als vorher schon der
aussichtsreichster kandidat das ist also
die lage in brasilien da brennt es in
gewisser weise auch also wenn man davon
redet dass in bolivien unglaubliche
verhältnisse herrschen brasilien allemal
es ist ein bisschen wie eduardo rote
gesagt hat früher gab es mal ihren
putsch und dann gab es mal da ein putsch
und das war zeitlich und räumlich
voneinander getrennt und jetzt passiert
das alles gleichzeitig und man kommt
überhaupt gar nicht mehr hinterher
bei der sache und man weiß überhaupt gar
nicht mehr wo man überhaupt anfangen
soll wo man aufhören soll ja gut aber
ich würde sagen wir verlassen den den
südamerikanischen kontinenten jetzt mal
untergehen
rüber zu einem thema mit dem wir uns
früher schon mal beschäftigt haben
es geht um die frage wer hat jeffrey
apps die ihn umgebracht war es jeffrey
epstein oder jemand anderes es gibt in
der causa apps team etwas neues her
matthias oder vor einer woche oder zehn
tagen kam raus dass abc news also der
einer der größten tv sender schon seit
drei jahren bescheid musste und die
haupt anklage zeugen im fall apps team
hat vor drei jahren mit einer
moderatorin von good morning america
sonetten blondine ein gespräch geführt
überstunden hat fotos und alle möglichen
belege und beweise geführt und diese
frau emmi rohrbach die spricht hier in
den beliebten video das wir sehen hinter
der scheibe sitze pro user die kamera
läuft gerade nicht oder sie denkt die
kamera läuft nicht und das ist ende
august aufgenommen als der apps liegen
gerade ins gefängnis gekommen war
und da als sie dann ihrem kollegen der
mensch wir haben das doch seit drei
jahren
und die hat mir alles damals schon
erzählt und ich durfte es da nicht
senden
und er fragt ja nochmal was meinst du
denn wer hat denn da dafür besorgt ja
weil es da unter anderem um prinz andrew
geht den sohn der queen der ja auch so
napster ein kunde oder partner in crime
war mit diesem mädchen und jungen frauen
dass die queen da interveniert hätte
also kurz gesagt sie hatte diesen fall
schon seit drei jahren und sie haben es
nicht publiziert die antwort die der
sender jetzt dann nach dem dass dieser
kleine clips
der ist gelegt worden und bei projekt
veritas seiner webseite dann publiziert
und dann hat sie so ganz schnöde
geantwortet ja
man sei sich eben noch nicht so ganz
sicher gewesen
da seien noch viele sachen unklar und
deshalb hätte man damals diese
interviews die die frau geführt hat mit
der zeugin und dem es den opfern nicht
gesendet und ja also eine sehr sehr
faule ausrede und die jetzt ist eine
journalistin die früher bbc war die
mittlerweile bei cbs arbeitet entlassen
worden von cbs weile bis sie den cbs
leuten gesagt hat die diejenige die war
dass die des videoclips von unserer
archiv datenbank gelegt hat die frau
sagt selber nein ich war das überhaupt
nicht vielmehr war es so dass wir in der
redaktion eine ganze menge sich das
angeguckt haben also die sache bis im
sender schon lange bekannt gewesen man
hätte also jeffrey apps teils schon vor
drei jahren anklagen und verhaften
können das ist alles nicht passiert hier
sehen wir gerade kurz ein anwalt der
show icja der ja auch damit im lolita
express geflogen sein soll und eben auch
bill clinton
ich weiß nicht ob wir das nochmal zeigen
können doch anschuldigungen von opfern
eines also dass das nicht nur mit
geflogen sondern es gibt zeugenaussagen
dass er genau genau genau genau und ja
also das ist die erste ja man kann schon
sagen erschütternde neuigkeit dass sie
das treiben dieses jahr rasten
kinderschänders ober zuhälters dass das
drei jahre lang laufen konnte obwohl der
größte fernsehsender des landes davon
wusste dass nichts passiert ist und erst
dank der recherchen dieser frau vom ich
glaub miami herald was soll&#39;s wir haben
wir vor einigen sendungen ja gehabt die
da hartnäckig dran geblieben ist ist es
überhaupt dazu gekommen dass er
verhaftet worden ist und dann eben jetzt
dazu gekommen dass er im knast da ja
unter äußerst merkwürdigen umständen ums
leben kam
dass es gibt einen mittlerweile ein
zweites obduktionsgutachten von einem
sehr renommierten pathologen was
ziemlich eindeutige spuren aufweist oder
die die gefunden worden sind
bei der obduktion dass eppstein eben
sich nicht an seinem doppelstöckigen
bett da aufgehängt hat sondern dass da
nachgeholfen wurde
und ja diese dieser satz ebstein den
kill himself der ist mittlerweile ja zu
so einem geflügelten wort in der
us-presse geworden wir haben auch
irgendwie in den linken seite wo die
ganzen witze und die ganzen dinge die da
es wird sogar auf bierdosen jetzt
gedruckt hier sehen wir glaube ich die
bierdose besser als mit wirkung ab
da ist die bierdose also dass das ist so
ein einnahm ein geflügeltes wort jetzt
weil wirklich kein mensch mehr glaubt
dass der kerl sich selber aufgehängt hat
im gefängnis
und ja jetzt dann das ist also die seite
können sich die leute ja mal angucken
das ist wirklich sehr lustig zum teil
ja und dann haben wir auch noch einen
link zu der talkshow in der ära clinton
ich glaube vorige woche war und dann
gefragt wird freut sich sie hat sitzt da
mit chelsea sie haben ja gerade ein buch
die beiden veröffentlicht und sie wird
gleich zum einstieg gefragt von dem
moderator ja frau clinton
jetzt sagen sie doch mal wie haben sie
denn eigentlich den eppstein umgebracht
und da sieht man wie hilary also sich
ausschüttelt vor lachen darüber aber
dass der app seien umgebracht wurde
scheinen ich weiß nicht 95 prozent aller
amerikanerin amerikaner mittlerweile zu
sehen und damit wenn wir bei dem skandal
in den ermittlungen staatsanwaltlich ist
seit seinem selbstmord eigentlich nichts
neues mehr geschehen der justizminister
hat zwar anfangs gesagt ja seine
mittäter die soll nicht sicherer sein
und wir werden alle und alles und so
passiert ist rein gar nichts bis dato
und das muss man sich ja nicht auf der
zunge zergehen lassen aber wirklich
genau anschauen was passiert hier
eigentlich ja hier wird wieder
klassischer fall von deep stack wie wir
das nennen also hier wird ein mitglied
dieses tiefen starts der als agent der
als beschaffer von kompromiss weiter
jahrzehnte gearbeitet hat der dann weil
er jetzt verhaftet worden ist
auspacken könnte der wird schlicht und
ergreifend beseitigt ja das ist passiert
und untersucht wird nichts
wir haben nochmal auf den im skript auch
verlinkt und das kann ich auch nur
empfehlen die artikel serie von whitney
web von mit press die mittlerweile
komplett ins deutsche übersetzt worden
ist die einfach mal
die gesamten hintergründe von eppstein
und sein geheimdienst verbindung mit der
cia mit dem mossad auch möglicherweise
mit anderen er hatte er unter anderem
ist bei ihm ein pass sautet saudi
arabiens gefunden worden
also wird er manchmal ja war überall
vernetzt hat auch sein geschäft in
anführungsstrichen international
betrieben und ergebnis der ermittlungen
ist sehr hoch und das ist denke ich
schon
doch sehr beeindruckend ja dass solche
über jahre verübten verbrechen an
minderjährigen dass die überhaupt nicht
geahndet werden und wenn man sich fragt
warum dann kommt man sofort auf die
antwort natürlich weil natürlich leute
wie bill clinton und prinz andrew und
noch dutzende weitere prominente namen
dort mit unter der decke sind es sind ja
angeblich bei den durchsuchungen von
epsteins anwesen auch fotos videos usw
beschlagnahmt davon hat man auch nichts
mehr gehört und nichts mehr gesehen und
es ist zu befürchten dass die auf dauer
unter der decke bleiben und eppstein den
killers 11 wird jetzt schon ja so ein
geflügeltes wort sony zahlt auch frau
clinton kann darüber lachen
okay das gibt es also neues zu jeffrey
apps dient aber denkt ihr dass wir doch
viel neues mehr darüber erfahren werden
oder wird das jetzt in der versenkung
verschwinden er nach drei jahren wird
ein geliebtes video aus dem
justizministerium kommen wo jemand
gesagt hat wir wussten ja gleich dass er
bei mordet worden ist aber ich konnte es
nicht fassen und nach guantanamo
verfrachtet und die demokratie ist
wieder in ordnung
also das ist ja ist ja was für eine art
von journalismus ist das also wie
sowieso sozusagen die gucken wer hat die
sache raus gebracht
der wird bestraft das ist jetzt so man
das wie mit snowden die mit assange
umgegangen wird sozusagen eine neue
variante ja
ok also presse also wenn sich noch mal
was neues ergibt wir bleiben dran wir
gucken uns ist weiter an
wir werden doch die übrigens die whitney
partikel sind bei 421 dann einzusehen
und werden dort auch abgedruckt
fri 21 kannst du die internetadresse
vielleicht mal ansagen für die 21 punkte
oder her genau 320 321 jugend org dort
sind die artikel und wir haben auch die
deutschen übersetzungen haben wir ja
auch verlinkt die sind hier die hat der
blog cat übersetzt ganz toll finde ich
super
ja so und damit sind wir beim letzten
thema unserer sendung angelangt julien
es aus ist immer noch in belmarsh im
gefängnis es geht ihm gar nicht gut aber
er hat jetzt besuch erhalten
von seinem vater der hat einen ganz
anderen nachnamen aber es ist sein vater
wie man gleich unschwer erkennen wird er
hat vor ein paar tagen vor dem home
office in london eine rede gehalten vor
wikileaks unterstützern und die war
ziemlich kurz deswegen können wir sicher
zeigen und die gucken wir uns jetzt mal
an
bitteschön
juli antreten
ende
na ob er da nicht ein bisschen zu
optimistisch ist dass sie gewinnen
werden was denkst du denn dazu matthias
ja ich bin ja auch gerne optimistisch
und haben natürlich auch wie der vater
die hoffnung dass es dass er frei kommt
aber ich bin gleichzeitig auch skeptisch
weil wenn ich mir den verlauf dieser
ganzen verfolgung von assange anschaue
und die jetzt auch seit seiner
verschleppung aus der botschaft
mit ihm im gefängnis umgegangen wird und
bei den anhörungen dies da gab vor
gericht
da bin ich dann eher skeptisch gestimmt
ja und hat nicht so viel hoffnung aber
der vater hat es ja gerade in der in
seiner rede gesagt und er setzt sich ja
wirklich nicht für seinen sohn ein raise
darum wird auch demnächst ende des
monats nach deutschland kommen wir
wollen ja dann vielleicht ein interview
mit ihm machen hier auch für die sendung
das ja da jetzt langsam zumindest mal
ein editorial in der times und dem
guardian erscheinen dass die
journalisten tolstoi und auch ein paar
mehr politiker als bei uns die handvoll
von der linkspartei die es da gibt dass
die aufwachen und feststellen dass es
hier nicht allein um diese person oder
gar nicht um diese person letztlich geht
sondern es geht um unsere arbeit es geht
um journalismus
es geht um presse es geht um
pressefreiheit und dass die kolleginnen
und kollegen erkennen dass julian
assange in seiner ganzen laufbahn mit
wikileaks und als chef von wikileaks
nichts anderes getan hat als das was
journalisten tun und tun müssen und dass
es nicht an den kann dass jemand
deswegen strafrechtlich verfolgt wird
dass es nicht angehe
dass er in einem isolations gefängnis 23
stunden am tag allein sein muss das ist
nicht angehen kann dass er sich nicht
einmal auf seinen prozess der im februar
beginnen soll um die auslieferung in die
usa
dass er sich dann nicht vernünftig
vorbereiten kann wir haben das er in den
vergangenen sendungen immer wieder
thematisiert und keine bücher ich kein
computer also sozusagen und und dass
seine also wir haben es beim letzten mal
ja gehabt dass er eben schon im vorfeld
in der botschaft von ecuador abgehört
wurde auch die gespräche mit seinem
rechtsanwalt seine korrespondenzen und
seine unterlagen die den amerikanern zur
verfügung gestellt wurden also all das
hat mit rechtsstaat nichts zu tun dass
das ist kein rechtsstaatliches verfahren
was hier läuft das ist ein politischer
prozess und der darf nicht so
weitergeführt werden wie er geführt wird
und der anwalt von ihm fordert ja eben
auch eine politische lösung für assange
und dafür müssten dann in lhasa es in
seinem heimatland australien sei es in
irgendeinem anderen land die regierung
sich wirklich massiv für ihn einsetzen
und sagen kommt der ist unsere
staatsbürger liefert ihn aus meine
forderung es noten und assange zu
datenschutz beauftragten der
bundesregierung zur bank die ist nach
wie vor halte ich die aufrecht weil das
sind zwei jungs die sich mit daten
wirklich auskennen und die dafür sorgen
können dass privatheit für den kleinen
mann weiterhin gilt aber privatheit
nicht gilt für diejenigen die in den
elite positionen ihre macht missbrauchen
und da jetzt nicht aber jetzt mal im
ernst also bevor die bevor die
amerikaner julien assange in seiner
heimat australien zurückkehren lassen
tritt doch china dem britischen
commonwealth bei also nicht also kann
ich mir einfach nicht vorstellen ja also
die können ja fordern was sie wollen
aber wer sitzen am längeren hebel also
aus
stimmt aber nicht also es geht das ist
so man kann sagen wir werden nichts mehr
gegen morde sagen weil es finden ja
ständig morde statt
das ist sinnlos zu fordern dass es keine
morde geht es geht hier um die
grundlagen wirklich nicht um irgendetwas
am rande keine luxus sein es geht um die
grundlagen der demokratie und ich bin
mittlerweile so weit dass ich vom
schweine system rede in diesem
zusammenhang weil das wirklich
unerträglich ist wie das wie das abläuft
und das ist einfach das bewusst zu
werden man hat das mit leuten leute die
in sowas verwickelt sind die bei sowas
mitmachen verdienen keinen gehorsam von
ihren staatsbürger ja das wusste es ist
die strafe die für die ansteht ist noch
nicht hoch genug oder sie haben noch
nicht genug angst davor dass sie ihn
etwas passieren kann weil wenn sie
weiter so agieren dieses ganze ist
erinnert ja noch in war es wir haben
damals 70er jahre 80er jahre 70er jahre
hauptsächlich hat man über die
dissidenten was mit dem dissidenten ende
sowjetunion gemacht wurde die amerikaner
treten ein für meinungsfreiheit und so
zu sagen dass man nicht überwacht wird
und dass wir das sagen kann und dass
diese unglaublichen zustände der muss
man verhindert dass die auf uns
überschwappen und ich kann nur sagen die
amerikaner sind in dieser form wie sie
dort agieren mit ihren etwa sollen den
briten sind die krankheit als deren
heilung sie sich ausgegeben haben in den
70ern selber geworden ja und so muss man
das benennen ich finde das einfach also
ob das jetzt realistisch ist oder nicht
ist egal man kann dieser sache nicht zu
gucken ja das ist jenseits von dem was
erträglich ist und deswegen machen wir
in jeder folge etwas darüber
das machen weil lange bis julian assange
frei ist und frei ist weil wenn der mit
dieser anklage und unter diesen
bedingungen verurteilt wird dann muss
man sich dran okay wer ist an der
nächste was kann man überhaupt noch tun
ja also es müssen eigentlich alle
journalisten und im prinzip auch alle
politiker müssen aufstehen dagegen dass
julien ausgeliefert wird an die usa wo
ihm nichts anderes blüht als santana
er hat jetzt 15 kilo abgenommen er hat
in seinem in seinem schriftsatz seite
jetzt gesagt ich sterbe ich sterbe lang
sagen ja und die kommen zu das ist ja
das was sie wollen ja also man hat das
mit der regierung zu tun die dissidenten
vor die hunde gehen lassen
ja das ist das sind die regierung wer
möchte so was gehorchen ich nicht so
julien es nicht bleiben haben thema auf
jeden fall dran wir wir laden dran und
will ja nicht allein
man kann übrigens auch im schreiben es
gibt die adresse die werden wir auch
noch aussuchen man kann ihm schreiben
das hilft ihm sehr habe ich gehört
okay was so ja gut befreundet
damit werden wir am ende unserer sendung
angelangt ich hoffe dass wir nicht mehr
allzu lange über julien assange
berichten müssen deshalb bald rauskommt
ich habe ein ganz ungutes gefühl was
seine gesundheit angeht wann man weiß
gar nicht ob er den ob er das opfer dies
das jahr überhaupt übersteht ich meine
da ist neun jahre ohne sonnenlicht
gewesen das muss man sich mal überlegen
und natürlich eingesperrt zu sein das
hat ganz massive folgen auf die ja aufs
gehirn auf die auf die ganze art und
weise wie dieser mann das sich
ausdrücken kann und wie er die welt
wahrnimmt und das ist äußerst äußerst
beunruhigend also liebe leute wieder
spannende neuigkeiten in diesem dritten
jahrtausend nicht unbedingt die besten
aber so ist es nun mal
wir wollen nichts schönreden wir leben
in einer umbruchphase
und wir haben keine ahnung wie die welt
demnächst aussehen wird und deswegen
wird diese sendung weitergeben weil das
so wichtig ist dran zu bleiben und sich
auch abseits der massenmedien zu
informieren
aus zuverlässigen quellen und ich danke
euch beiden auch dass ihr wieder mit
dabei waren dirk und matthias vielen
dank euch schreiben
danke dass ihr das immer wieder mit mir
macht also macht es gut die beiden und
wir sehen uns auch bald wieder und zwar
in der nächsten sendung vom dritten
jahrtausend wenn ihr mögt
wir freuen uns auf euch macht&#39;s gut bis
bald