{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AyMdhnqDTZo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Raumenergie - Die unterdr\u00fcckte Alternative zur Atomkraft \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
am 11 märz explodierte die mär vom
sicheren atomstrom wieder einmal knapp
25 jahre nach dem unglück von
tschernobyl verseucht radioaktive
strahlung ganze landstriche
zwar sind die bilder aus den nachrichten
verschwunden doch die zerstörten
atommeiler von fukushima werden wohl
noch viele monate lang radioaktivität
freisetzen
inzwischen hat die japanische regierung
rings um die atomanlagen eine sperrzone
von 20 kilometern eingerichtet
mehr als 200.000 anwohner dürfen ihre
häuser nicht mehr betreten lebensgefahr
anfang april wagt sich ein japanisches
kamerateam in die todeszone mit
schutzanzügen und geigerzählern keine
straßensperre weit und breit alles was
sich hier länger aufhält ist dem tode
geweiht
17 kilometer vor fukushima der
geigerzähler misst 2 5 mikrosievert pro
stunde
lkw fahrer die den reportern
entgegenkommen tragen
strahlenschutzanzügen und gasmasken der
super gau von fukushima hat diesen ort
zur geisterstadt gemacht
ausgelöst durch den tsunami der die
stromversorgung unterbrach da die
kühlung der brennstäbe ausfiel kam es
zur explosion
eine energie technologie also die in die
luft fliegt bloß bei der strom ausfällt
fukushima zeigt kernspaltung ist
unbeherrschbar unverantwortlich
gefährlich gibt es wirklich keine
sauberen und sicheren alternativen
ein geheimnis labor irgendwo in bologna
italien
wissenschaftler der universität
präsentieren eine sensation einen
serienreifen energie katalysator der
nach angaben der forscher unbegrenzt
sauberen und sicheren strom liefern soll
auch hier wird kernenergie nutzbar
gemacht allerdings nicht durch
kernspaltung sondern durch kernfusion
für den strahlenschutz es heute doch
bianchini verantwortlich er hat hier
eine thronende tekdemir aufgestellt er
hoffentlich nicht ausschlägt wir haben
uns schon gesagt wenn wir sehen dass der
strahlenschutzexperte weg läuft dann
sollten wir uns vielleicht auch besser
davon machen
doch die messgeräte bleiben ruhig
bei der kalten fusion wird keinerlei
radioaktives material verwendet und auch
kein strahlender restmüll produziert für
den prozess genügend wasserstoff und
nickel pulver der reaktor erhitzt in
einer minute knapp 300 gramm wasser von
20 auf 101 grad celsius wärmeenergie die
anschließend in elektrizität umgewandelt
werden kann
die energiemenge die am ende abgegeben
wird beträgt so um die zwölf bis
dreizehn kilowatt pro stunde und die
energiemenge die wir verbraucht haben um
diese 12.000 war zu erzeugen beträgt im
durchschnitt 600 bis 700 die kosten der
kalten fusion schätzen die forscher auf
einen cent pro produzierter
kilowattstunde also wesentlich geringer
als bei kohle oder erdgaskraftwerken
eine revolutionäre energie technologie
ohne strahlenden atommüll
doch wie genau der fusionsprozess
abläuft ist selbst dem erfinder ein
rätsel
für mich ist da noch ein großes
fragezeichen offen hinter dem prozess
stecken bislang ungelöste theoretische
fragen
ich muss ihnen ganz ehrlich sagen wir
haben eigentlich nur eine hypothese
dafür warum diese resultate zustande
kommen da ist noch viel forschung nötig
das italienische patentamt hat das
verfahren bereits technisch untersucht
und am 6 april 2011 das patent erteilt
der reaktor ist serienreif bereits ende
des jahres soll er auf den markt kommen
doch die internationale wissenschaftler
gemeinde erfährt leider wenig vom
durchbruch in bologna
denn wissenschaftliche fachjournale
weigern sich bislang rossis forschungen
zu veröffentlichen
auch der deutsche physiker professor
klaus turtur von der ostfalia hochschule
für angewandte wissenschaften hat es
schwer seine forschungsergebnisse
bekannt zu machen
seit geraumer zeit ist er der so
genannten raum energie auf der spur
eine energiequelle die nicht nur
kostengünstig sondern auch
umweltfreundlich und unbegrenzt
verfügbar ist doch die fachpresse will
von seinen pampers nichts wissen die
erfahrung fehlen damit an dass ich
publizieren wollte und fachzeitschriften
aber ein gutachter das system da ist
jeder stolz auf eine besonders strenge
zensur und die zensur die sagt einfach
nicht nein warum schlicht und ergreifend
nein
meistens ganz ohne begründung manchmal
mit physikalisch widerständigen
argumenten zum beispiel aber auch schon
mal gehört dass die relativitätstheorie
auf die ich mich berufen nicht gilt als
solche argumente die hatte ich schon
aber in der regel einfach wir sind ein
ernstzunehmendes fachjournal bitte
fragen sie nicht weitermachen
der grund die raum energie auch
nullpunkt energie genannt ist in der
heutigen wissenschaft noch weitgehend
unbekannt sie durchdringt den raum an
sich ist selbst im leeren vakuum
vorhanden und könnte jederzeit und von
überall aus angezapft werden dass raum
energie tatsächlich existiert hat
professor turtur experimentell und in
mehreren fach papers nachgewiesen die im
internet zum download bereitstehen
ich muss es eigentlich experimentell
nachweisen sonst ist es nicht glaubhaft
und deswegen habe ich dieses experiment
eines von raum energie angetriebenen
rotors im vakuum an der uni magdeburg
mit den kollegen dort verifiziert also
ich hab selber aufgebaut der kollege hat
man sein vakuumpumpe stand zur verfügung
gestellt und wir haben dann 150 nawaat
mechanische leistung aus der raum
energie gewandelt
es ist nicht sehr viel aber es ist ein
eindeutiger wissenschaftlicher nachweis
da die fachpresse von professor klaus
tur tur und seinem nachweis der raum
energie nichts wissen will
beschreitet der physiker inzwischen auch
ungewöhnliche wege statt an
wissenschaftler wendet er sich direkt an
die bevölkerung wie hier vergangenen
april im yoga studio osterode im harz
das interesse ist groß denn eine saubere
und ungefährliche energiequelle die
jedermann kostengünstig nutzen könnte
würde die machtverhältnisse auf unserem
planeten gehörig durcheinander würfeln
es wäre wohl das ende von atomkraft und
erdöl das ist wahrscheinlich einer der
gründe warum die raum energie so wenig
gefördert wird weil die konzerne die
jetzt öl verkaufen natürlich daran
interessiert sind weiter zu verkaufen
und die raum energie gar nicht wollen
meine persönliche träumerei ist da hat
mir einer von neun studenten darauf
gebracht mit sehr schwarze hautfarbe da
sagt mein gott baut mir für mein
mutterland raum energie converter wir
haben wassernot dann können wir wasser
übers ganze land punkt dann haben nicht
nur genug zu trinken sondern auch genug
zum pflanzen gießen und genug zum essen
es geht auch keine hungersnot und keine
armut mehr das ist eigentlich meine
persönliche vision oder mein wunsch dass
wir so weit kommen