{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HtzInb9wsWc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Quo Vadis Ariane\uff1f Europas Zugang zum Weltraum - Dr. Martin Sippel, DLR Bremen ","mylang":"de"}
also fangen wir an guten morgen noch mal
zusammen nach dem etwas schwierigen
anfang aber das ist vielleicht das damit
verbunden wenn man der erste ist sehr
präsentieren soll
also mein inhalts überblick zum thema
ariane ist zunächst mal ein historischer
rückblick auf die entwicklung was sie
sind ariana entstanden
denn das geht jetzt schon bald 40 jahre
zurück dann natürlich ariane 5 ist heute
der hauptträger europas und die
besonderheiten von ariane 5 möchte ich
noch mal erklären es gibt verschiedene
varianten von ariane 5 was vielleicht
auch nicht jedem so ganz klar ist dann
gehe ich auf die vor allen dingen auf
die zukünftige entwicklung noch ein
das ist einmal die ariane 5 m gmbh heißt
sie inzwischen die eine wichtige
entwicklung ist gerade auch für
deutschland
und dann haben sie wahrscheinlich viele
von ihnen haben davon schon gehört
ariane 6 und ariane 6 ist in der
diskussion ist nicht ganz unstrittig und
was dahinter sich verbirgt erstmal
wirklich rein was sind die technischen
hintergründe aber auch was sind die
gründe dass es nicht ganz unumstritten
die 16 ist darauf fällig eingehen und
dann als als letzte folie aber nur ein
kleiner ausblick und damit könnte sich
so klein bisschen auch der kreis zu
unserem ersten einführungsvideo wieder
schließen
historie ariane 1 wie kommt sind wir
zwei jahren 1 gekommen da muss man
eigentlich noch einen schritt
zurückgehen und zwar in den 60er jahren
161 bis 71 wurde die sogenannte europa
rakete entwickelt
das war eben auch eine britisch damals
war großbritannien noch dabei
französisch und vor allen dingen
deutschland dann noch vielleicht den
kleineren anteilen anderen nationen
beteiligten europäische trägerrakete und
wann hat verschiedene starts
durchgeführt und insgesamt elf
startversuche und von den ganzen von den
elf startversuchen war kein einziger
erfolgreich und das war der grund dass
das programm das hat 71 abgebrochen
wurde
also kein insofern nicht erfolgreich der
staat war hier wie man sieht auf einem
bild war durchaus schon mal erfolgreich
aber es ist eben keine nutzlast in den
orbit gekommen damit und letztlich war
es damit nicht erfolgreich und zehn oder
elf fehlstarts von elf versuchen das ist
zu schlecht und es gab dafür
verschiedene gründe
darüber wollen wir heute gar nicht
sprechen aber jedenfalls dass dann
politisch entschieden worden das
programm zu stoppen und frankreich hat
gesagt wir wir bauen jetzt einen eigenen
träger und verschiedene staaten können
dabei mitmachen also auf initiative der
französischen raumfahrtagentur cnes ist
dann 1973 bis 1979 die erste ariane
entwickelt worden und zwar das war die
ariane 1 hier und und diese rakete ist
dann zum ersten mal erfolgreich
gestartet am 24 dezember also
weihnachten 979 und hier sehen wir das
foto auch vom ersten start einer
ariane-rakete und dies von kourou
gestartet
und vielleicht sollte ich auch mal ganz
kurz auf den startplatz kourou eingehen
was ist daran interessant kourou in
französisch guyana ist also ist teil
eigentlich des französischen staates
aber in südamerika und äquator nahe
gelegen
wir sehen hier die begrenzungen der des
des staates azimut den man von dort hat
und das ist ein sehr weiter bereich das
heißt wir können hier die polaren
missionen fliegen und das macht die
ariane auch das macht auch weder von
kourou inzwischen weil es für die
polaren für die
erdbeobachtungssatelliten interessant
ist wir können die gtü missionen fliegen
oder alle niedrig inkriminierten orbitz
mit leicht nach süden geneigten staat
azimut und wir können auch natürlich
mittlere inkarnationen fliegen und dass
es hier durch diese linie angedeutet
dass es so der zum beispiel missionen
zur iss und zwar wäre es für ariane atv
mission also 56 grad in qi nationen zum
beispiel die damit erreicht wird und wir
sehen das sehr großer staat azimut der
nicht von jedem startplatz aus möglich
ist zum beispiel hier cape canaveral aus
kann man keine polaren mission
starten weil man würde dann über
bewohnte gebiete fliegen müssen das ist
von kourou aus möglich die amerikaner
machen das dann halt von wänden dort wo
auch jetzt dieser test von der felten
rakete stattgefunden hat also dessen
einer der besten startplätze die es gibt
auf der welt und der ist dann auch sehr
ausgebaut worden
von europa das ist des staates
kontrollzentrum der ariane 5
und hier sehen wir die stadt
infrastruktur der ariane 5
und heute ist sicherlich eine der
modernsten startplätze der welt
natürlich in baikonur ist insgesamt noch
alles viel größer auch in cape canaveral
ist größer aber es ist doch ein großer
startplatz und der auch von einer sehr
guten infrastruktur ausgebaut wurde zum
aufbau der ariane 1 vielleicht mal kurz
sehen das hier ist ein relativ einfacher
träger aber er war daneben auch
erfolgreich und das ist das
entscheidende in der raumfahrt
die erst stufe lagerfähige treibstoff
kombination dmh ein symmetrisches die
mittel hydrazin mit n24 und etwa 140
tonnen deswegen l 140 genannt die zweite
stufe l 33 sehr ähnlich aufgebaut
die gleiche treibstoff kombination jetzt
nur noch ein ein triebwerk statt vier
triebwerken ihr und und diese stufe
wurde übrigens in deutschland integriert
in bremen von anfang an also die zweite
stufe der ariane wird eigentlich
traditionell in deutschland gebaut und
die dritte stufe das war eine kleine
stufe also wasserstoff sauerstoff
verbrennung und es war damals eben eine
h8 stufe und allerdings im von daher
schon relativ fortschrittliche
technologie eine der ersten nationen die
das eingesetzt haben und dann natürlich
darüber kommt dass die
nutzlastverkleidung fehring
was war die gesamte stadt masse des
systems 210 tonnen und die nutzlast in
den gt orbit und dafür war sie
eigentlich von anfang an optimiert
worden
die ariane 1 ariane insgesamt die war
dann über 1800 kilogramm
das war dazu der damaligen zeit
eigentlich ausreichend auch für
geostationäre satelliten die von von
von den nationen europäischen staaten
gestartet wurden sollten aber es stellte
sich dann schon bald heraus dass die
nutzlast gesteigert werden musste und
das wurde durch verschiedene
modifikationen das system der weg von
der ariane 1 dann zur ariane 3 gewesen
den wir hier sehen
und die wesentlichen unterschiede sind
dass wir die dass die oberstufe
verlängert wurde
die kähne oberstufe treibstoff zuladung
wurde erhöht und bei der ariane drei
wurden hier noch zusätzlich angebracht
seitliche booster die dann auch den den
start schub erhöhten und und damit die
die nutzlast doch erheblich steigern
konnten
wir sehen hier ein schönes foto aus den
80er jahren von der booster trennung wo
die kleinen strap und booster an der
seite abgetrennt werden hier sieht man
den von anderen seite und die kamera war
auf dem auf dem ersten befestigt und
hier sehen wir die zentral stufe der
ariane drei wie sie weiter fliegt und
das was wir auch eben gesehen haben die
düsen die werden rot glühend die werden
nicht so runtergekühlt dass das ist
eigentlich strahlungs gekürt was wir
hier haben dass ein typisches beispiel
wieso eine rakete fliegt und danach kam
die ariane 4 und die vier ist auch noch
eine ableitung aus der ariane 1 gewesen
im prinzip man sieht das auch in der
form so dies nur deutlich größer
geworden
das war dann die letzte variante die aus
der ariane 1 abgeleitet wurde
mit hoher flexibilität und deutlich
gesteigerte nutzlast und insgesamt eben
sechs varianten die gebaut wurden
die entwickelt wurden und gebaut wurden
aber in sehr unterschiedlicher stückzahl
gebaut wurden am ende ist eigentlich nur
noch die stärkste variante hier die
ariane 44 l geflogen und nutzlast
bereich ziemlich groß eben zwischen etwa
3000 4755 kilogramm in den gto und das
war zur damaligen zeit also das war in
den ende 80er jahre entwickelt war das
durchaus der der sinnvolle bereich für
die satelliten
heute ist das eher ein kleiner bereich
übrigens die falcon 9 1.1 die da jetzt
in ihren
zug hatte vor etwa monat gut einem monat
die liegt er in der klasse hier von der
von der ariane 4
also die liegt unter fünf tonnen noch in
der nutzlast also doch erheblich kleiner
als die ariane-5 heute ist und ach so
man kann auch sagen die 1 4 war auch
geeignet für die polare mission und da
war dann eben und zwei der schwächsten
variante in der ariane 40 das heißt ohne
booster ohne irgendein booster und etwa
dann in den polaren orbit 2700 kilogramm
nutzlast was dann für die meisten
satelliten auch ausreichend war ja
insgesamt war es die erfolgreichste
europäische trägerrakete bis heute wie
definiert man jetzt erfolgreich also die
anzahl der flüge kann man natürlich
sagen und zwar eben 115 flüge davon
insgesamt die alle die letzten 74 starts
alle ohne einen einzigen fehlschlag das
system war also damals dann sehr gut
verstanden erstflug im juni 1988 und der
letzte start war dann auch schon über
zehn jahre her im februar 2003 und die
treibstoffe das sind eigentlich
dieselben da braucht man nicht noch mal
durchzugehen
hier ist ein schönes bild von einem
start der ariane 44 l
das heißt da sind dann vier flüssig
booster die jeweils ein triebwerk haben
plus die vier triebwerke der central
stufe die dann vom staat arbeiten das
heißt am start sind acht triebwerke die
59 hat neuen triebwerke beim start aber
so ungefähr sieht das aus die farben
sind bisschen anders weil hier eben
andere treibstoff kombination verwendet
wird ja und die ariane 4 wird auch heute
noch oft gesagt das war ein sehr schöner
träger hätten wir doch bei den behalten
man muss aber auch sagen 1 4 war
natürlich ein sehr einfaches system das
so in den 70er jahren mit relativ wenig
geld entwickelt wurde und das dann auch
technologisch an der an der grenze war
und letztlich waren es triebwerke die
auf die wirklich auf die historie auf
den 50er 60er jahren zurückgingen
bis auf vielleicht das grüne triebwerk
aber das stammt auch aus der auch schon
aus den späten 60er jahren
und da hat man dann in den 80er jahren
schon entschieden wir brauchen ein
vollständig neu konzipierten träger
für mittlere bis große nutzlasten und
insbesondere für große nutzlasten in den
niedrigen orbit
denn die ariane 1 bis 4 die sind relativ
leistungsfähig für den gto markt das hat
sich ja historisch dann später auch als
als ein großer erfolg erwiesen
aber man muss sagen wenn man große
nutzlasten den niedrigen orbit schaffen
wollte also raumstation module
das wäre mit der ariane 4 in keiner
variante möglich gewesen dafür war die
nie ausgelegt und und das war eine der
haupttreiber dass man gesagt hat den
80er jahren wir brauchen auf den zugang
für eigene raumstation plattform in den
niedrigen orbit
deswegen brauchen wir die ariane 5 bis
hin zu einem sogar mit bemannten system
was das hermes hätte werden sollen
das ist dann aber vor dem vor ende der
ariane-5 entwicklung bereits gestoppt
worden
das projekt und dann ist ariane 5 dann
eben doch im wesentlichen als gto träger
entwickelt worden
das ging also so ein bisschen im
zickzack aber jedenfalls war es
entwickelt worden in den 80er jahren
wir hatten dann den erstflug im juni 96
vierter juni 96 der allerdings auch ein
fehlschlag war oder der ein fehlschlag
war
und so hat war es dann bei ariane 5
eigentlich häufig eine neue variante
geflogen ist dann gab es erstmal
fehlschlag durch konstruktionsfehler ist
es eben nicht ganz so einfach da man
etwas bestimmtes übersehen und dann der
und schon ist der flugfähige spanier
sehen wir ein foto vom ersten flug wo
die ariane 5 also von eigentlich von
zweiten flug 502 flug 101 der ariane
alle ariane-raketen dann im oktober 1997
und der war auch nur teilweise
erfolgreich ich komme nach hier noch ein
bisschen auf die statistik aber der ist
schon in sehr hohen orbit gekommen und
man hat das dann seinerzeit auch als
großen erfolg natürlich zu recht
verkauft es gab dann später mehrere
weiterentwicklungen auf die ich jetzt
auch nicht alle eingehen will
bei ariane 1 hat man die
weiterentwicklung dann einfach ariane 2
3 genannt man hätte das hier genauso
machen können und dann wären wir schon
jetzt bei ariane 7 oder so aber man hat
es bei ariane 5 nicht gemacht sondern
wir werden gleich sehen die war ja die
erste variante ist ariane 5 g und dann
gibt es verschiedene andere varianten
die dann später kam bisher hatten wir
insgesamt von allen ariane 5 varianten
71 starts und davon hatten wir drei
fehlschläge ziemlich am anfang werden
wir auch später noch sehen und hier
sehen wir ein bild von einem der letzten
starts von anfang des jahres nämlich vom
februar 2013 und das der 212 flug einer
ariane rakete und und dass wir mit der
ece und werde ich gleich erklären die
eta version war und hier dieser status
war die der stärke der bisher städte
größte nutzen dass die in einem ghetto
gebracht wurde von einer ariane rakete
mehr als 9 einhalb tonnen hat die in den
gto gebracht und wir haben angefangen
bei ariane mit 18 tonnen in den gt hier
sehen wir den prinzipiellen aufbau der
ariane 5
der aktuellen variante und zwar wir
haben große central stufe ich muss dass
man vielleicht mit laserpointer noch mal
hervorheben
die endet also da hier unten ist das
haupt triebwerk und dann der seite sind
die booster kommen wir gleich noch zu
früher gehen zentral stufe epc 170 171
tonnen flüssiger wasserstoff flüssiger
sauerstoff und dann haben wir zwei
oberstufen zurzeit im einsatz bei der
ariane das ist die flexibilität kommt
aus der oberstufe das ganze untere
segment ist immer gleich bei der ariane
5
und es gibt die eps oberstufe das war
die oberstufe auch der erbes der frühen
ariane 5 die heute ariane 5 g genannt
die fliegt noch werde ich gleich
erklären für welche missionen und die
esc oberstufe und die erste oberstufe
ist auch eine kryogenen oberstufe die
wieder von der ariane 4 abgeleitet wurde
dann habe noch die sogenannte equipment
bay wo die avionik und und steuerung und
einige tanks drin sind und so weiter wir
haben also zwei verschiedene oberstufen
mit unterschiedlichen antrieben
kommen wir gleich noch zu dann haben wir
da auch noch die nutzlastverkleidung
natürlich ziemlich groß bei ariane 5
meter vierzig durchmesser außen und zum
teil engen bis zu 17 meter das schon ein
kleiner turm und das sind die feststoff
booster das ein ganz wesentliches
element der ariane-5 die liefern sehr
viel schub beim start die architektur
sehr ähnlich zum space shuttle
können kann eigentlich die elemente hier
vom space hat für alle wieder sehr gut
erkennen m2 große feststoff poster und
eine große zentrale stufe ist der
externe tank beim space shuttle und
daneben eine eine lagerfähige oberstufe
hier diese eps stufe das wäre das
us-space-shuttle also von der
architektur sehr vergleichbar natürlich
kein wiederverwendbare system so war das
nicht konzipiert und die fesche motoren
die von den haupt schub beim start okay
also die die variante mit eps der jahre
eine 5 s genannt ist die variante mit
der eps oberstufe mit der lager fälligen
oberstufe und die ist für den transport
des atv aus zur iss gedacht und das
letzte atv ist gestartet jetzt im juni
mit dem flug geschah 213 die flüge
heißen jetzt die von kourou laufen a für
ariane weil inzwischen aber ja auch mega
flüge und sojus flüge von kourou
deswegen hat man das ein bisschen
umbenannt v ist das für für voll in
frankreich also flug und wir sehen hier
das atv wie es unter da hinten sieht man
dass fehring wie das fehring dann über
in kuba die das atv geschoben wird und
dieses atv die atvs bekommen immer namen
die in dem fall albert einstein das
natürlich gerade hier passend für das
gymnasium also das letzte atv hieß
albert einstein gestartet und zum ersten
mal geflogen eben 2008 diese variante
eingesetzt wird diese ariane 5 ps
ausschließlich für die atv mission
bisher
und da gab es vier erfolgreiche flüge
also der erste flug war hiervon auch
erfolgreich und alle atvs sind bei der
iss angekommen
und dass dieses atv ist inzwischen
glaube ich auch nachdem es die iss
angehoben hat wieder eingetreten
und jetzt stehen noch wer weiß es ein
oder zwei einer ein einziger staat noch
an also vielleicht liegt die nur noch
einmal oder die fliegt noch galileo das
ist nämlich auch noch so eine aufgabe
dass die der die diese variante ariane 5
ps übernehmen kann
ja das sind aber die technischen daten
aber die hatten wir zum teil schon da
will ich nicht im einzelnen darauf
eingehen
aber was wichtig ist es vielleicht hier
die nutzlast in den niedrigen orbit also
in den iss übergangsrat die iss fliegt
noch ein bisschen höher aber dass die
annäherung machten das atv selber damit
die stufe auch nicht zu nahe an die an
die raumstation kommt und etwa 20 tonnen
in den in den niedrigen orbit die wir
damit erreichen können ziemlich genau 20
tonnen ist die gesamtmasse atv also
inklusive aller nutzlast die da drin
sich befindet und wir liegen bei etwa
770 tonnen dann in der in der stadt
masse jetzt die ariane 5 e ca
das ist eben die variante mit acryl
gehen oberstufe erstflug bereits 2012 im
dezember
und da gab es ein problem mit dem neuen
wirklich zwei triebwerk das kernelement
für alle ariane 5 e version leute ist
und deswegen war das auch ein war das
ebenfalls ein fehlschlag ebene die in
eher wieder eine neue version wo es ein
problem gab es letztlich ein
entwicklungs problem
und dann gab es den erfolgreichen
qualifikations flug im februar 2005 und
seitdem sind alle flügel ariane 5 eca
erfolgreich gewesen und überhaupt alle
flüge der ariane 5 sind seitdem
erfolgreich gewesen also ist jetzt schon
seit bald elf jahren kein einziger
fehlschlag mit ariane gewesen und das
ist ein wichtiges argument auch für
kunden
wer an der an die vermarktung des
trägers denken denn die allermeisten
missionen die ariane durchführt sind für
den für den kommerziellen gto markt und
die zuverlässigkeit eines trägers ist
ein sehr entscheidendes verkaufsargument
und der preis ist ein element dabei und
da kann europa eigentlich ohnehin kaum
realistisch die anderen und unterbieten
gut die technischen daten will ich auch
nicht weiter darauf eingehen wenn da
noch fragen sind kann man ja später zu
kommen
ich möchte die aktuelle situation der
ariane 5 kurz erläutern und zwar eine
statistik und zwar stand ende letzten
jahres da sieht man mal hier einfach
aufgetragen wie viele missionen führt
die ariane pro jahr durch und man hat
man sieht hier am anfang ganz wirklich
nur eine vision pro jahr
da gab es ja auch noch ein bisschen
technische probleme musste
nachgearbeitet werden dann waren auch
zum teil die nutzlasten nicht bereit und
das dann hoch gegangen dann gab es hier
aber auch wieder einbrüche
nämlich dann wenn es fehlschläge gab da
gab es verzögerungen und die maximale
staat zahlt die ariane-5 bisher hatte in
zwei jahren nämlich letztes jahr und
2009 das waren sieben starts pro jahr
und das ist auch ungefähr schon die
produktionskapazität kapazität
ich würde sagen das wird schon schwierig
das auf über mehrere jahre durchzuhalten
weil nicht alle komponenten können
sieben stück pro jahr gebaut werden oder
von den feststoff booster würden 14
gebraucht und das wird auch in diesem
jahr wieder runter gehen auf fünf starts
steht ja noch einer jetzt im dezember an
und bisher hatten wir vier und also das
sind ist so ungefähr der bereich in dem
wir uns heute bewegen
mit der anzahl der starts das ist die
nutzlast entwicklung also die nutzlast
masse und zwar die nutzlast die auch
wirklich abgetrennt wurden auch ohne
diese staatsstrukturen sind also die
satelliten tragstrukturen für den doppel
start und soweit diese nicht mit
eingerechnet
das sind die tatsächlich abgesetzt
nutzlasten über der zeit und da sehen
wir doch eine ganz schöne positive
entwicklung die es wird sehr viel mehr
transportiert als in den ersten jahren
mit ariane 5 das liegt auch daran dass
die kapazität der ariane 5 deutlich
gesteigert wurde gegenüber der ersten
die finger auch so mit fünfeinhalb bis
sechs tonnen an etwa eine tonne mehr als
jahren vier und und jetzt und jetzt
kommt natürlich noch die atv mission
dazu und wenn gleich 20 tonnen mit einem
start in den niedrigen orbit gebracht
werden im wesentlichen sind es aber
natürlich gto nutzlasten wir sehen
immerhin 70 tonnen pro jahr werden von
ariane 5 in den orbit gebracht oder
wurden im letzten jahr in den orbit
gebracht
schauen wir uns ein bisschen was mit der
zuverlässigkeit an das hatte ich ja auch
schon eben gesagt und das ist hier ist
jetzt die die zuverlässigkeit
aufgetragen über der anzahl der starts
die durchgeführt wurden und dies fängt
hier beim ersten start an mit 0 bei der
erste start im fehlschlag war
und da geht das hier langsam hoch weil
der zweite staat auch noch nicht so ganz
erfolgreich war
das wird meine eigene auftrag dann
kommen die voll erfolgreichen start
aber natürlich ist dauert eine gewisse
zeit dann gibt es hier den ersten
fehlschlag problem mit einer app
gs stufe mit dem estos triebwerk 2001
wanders und dann kommt hier noch ein der
eta statt der erste der ein fehlschlag
war da kriegt es wieder ein und seitdem
sieht man hier eine kontinuierliche
entwicklung man nähert sich der
zuverlässigkeit 1 also wenn man das
jetzt über die gesamten mission sind 95
prozent
wenn man die letzten 70 starts eben
nimmt die sind nach den ersten 57 starts
oder so dann ist das schon eine genau
hier steht es 7 50 erfolgreiche flüge in
folge eben seit anfang 2003 sind alle
flüge erfolgreich gelaufen und jetzt
nochmal über derzeit aufgetragen das
also über dem über dem kalender datum
aufgetragen da sieht man hier schon
große distanzen zwischen den punkten das
liegt einfach daran dass man sehr selten
geflogen ist nur einmal pro jahr
da sieht man dass sie zum teil hier der
dich die folge ist zum bis zu knapp vier
wochen oder so ich glaube die anlagen
sind auch in kourou so gemacht man
könnte innerhalb von drei wochen den
nächsten start durchführen da gibt es
aber doch wieder unterbrechungen zum
teil weil die satelliten nicht bereit
sind auf als normal
technische probleme gab aber insgesamt
ist das glaube ich in diesem rückblick
eine sehr erfolgreiche bilanz von der
ariane 5 und 1 ist eine sicherlich einer
der besten trainer der welt aber auch
nicht einer der billigsten träger der
welt dass qualität kostet natürlich auch
was was ist die zukunft jetzt ein
bisschen ausblick und und dann kommt
doch in die punkte ariane 6 erstmal
ariane 5 mm ist zumindest lange zeit
ganz unbestritten als die zukunft
gesehen worden
der erstflug war als diese immer heißt
sie inzwischen dass die hieß
ursprünglich ezb ech ist ja die variante
die heute fliegt ezb sollte und eth
sollte nur so eine zum eine
zwischenversion sein um sie zur
überbrückung für wenige jahre und dann
sollte ezb sehr schnell kommen und schon
ende 2005 wollte man das fliegen und
vielleicht zu anfang 2006 aber für
diesen zeitraum war es geplant eine ezb
mit dem ganz neuen triebwerk vinci zu
fliegen in der oberstufe und einer
größeren oberstufe mit auch wasserstoff
sauerstoff und ja es wird dann die ist
die entwicklung angehalten worden nach
dem fehlschlag der ariane 5 eca da gab
es erst mal einiges noch eine
entwicklung an diesem triebwerk zu tun
und es ist erst 2008 wieder gestartet
worden und auf noch nicht so
beschleunigt niveau und zu inzwischen
wird angestrebt und ich habe hier schon
geschrieben von deutschland angestrebte
2017 den erstflug zu haben wir sehen
also wir haben eigentlich mindestens
zwölf jahre verzögerung wenn alles aus
heutiger perspektive noch gut geht
mindestens zwölf jahre verzögerung in
diesem träger nichtsdestotrotz das ist
eine sehr leistungsfähige rakete die
eben dann bis zu elf tonnen gto starten
soll
das heißt doppelstadt sowieso bei ariane
für die großen satelliten geht eu
allerdings eben jetzt auch zwei große
satelliten gleichzeitig das ist wiederum
wichtig um flexibilität zu haben das
kann sein es stehen zwei große
satelliten
andy transportiert werden müssen und
wenn das nicht zu transportieren ist
dann müsste einer zu lange warten und
das ist der grund warum die nutzlast
kapazität gesteigert werden muss
alleine könnte natürlich heute marianne
auch um die zehn tonnen satelliten
starten
das wäre aber im zweifel zu teuer und
deswegen ist der doppelstadt ein ganz
wichtiges element was auch übrigens sehr
viele andere betreiber von seiten von
raketen ähnlich sehen
bei ariane 6 geht die diskussion in
anderer richtung komme ich gleich noch
zu treibstoff zuladung der oberstufe es
vergrößert ungefähr verdoppelt gegenüber
der ech version wenn das kommt das neue
wieder zählbares raketentriebwerk und
früher ging es wieder zu in paris
raketentriebwerk ist keine ganz einfache
technologie das zu machen die amerikaner
haben dass die japaner haben dass in der
oberstufe die anderen die brauchen das
glaube ich auch alle nicht und die
europäer hatten bisher auch nicht weil
in der regel nicht brauchen wenn man von
kourou fliegt aber um höhere
flexibilität zu haben und um die
oberstufe später nachdem sie ausgebrannt
ist wieder zum absturz zu bringen und
gezielt zum absturz zu bringen kann
keinen weltraummüll zu erzeugen scans
best hybrid zu erzeugen da wird die
wieder zu und bat auch gebraucht und das
wird eine eine anforderung an die an die
zukünftigen träger sein dass alle
oberstufen die in den orbit kommen auch
wieder gezielt zum absturz gebracht
werden müssen um den weltraum müll zu
begrenzen und nicht weiter anwachsen zu
lassen und das ist ein gesetz in
frankreich dass alle neuen träger das
müssen und weil das von französischem
territorium aus startet die ariana alle
neuen träger also ariane 5 m
zum beispiel muss das eingehalten werden
das kostet relativ viel das braucht
relativ viel treibstoff den man
zusätzlich mitnehmen muss der dm eine
nutzlast reduziert deswegen ist er als
anwachsen auch der nutzlast obwohl die
stufe viel größer ist in das triebwerk
viel besser ist es das anwachsen der der
nutzlast gar nicht so groß im vergleich
zur ca was schon ein bisschen auch die
kritik bedeutet dieser träger ist ja
nicht so leistungsfähig warum sollen wir
dafür noch so viel geld ausgeben kann
man vielleicht auch später noch drüber
sprechen statt masse dann schon bald 800
tonnen und jetzt noch ein bisschen
ausblick auf die weiterentwicklung
die ariane 5 mb h ist in europa
umstritten
und das heißt nicht alle europäischen
staaten unterstützen doch die
weiterentwicklung und wenn die das nicht
zeichnen dann dann kommen wir auch nicht
weiter und denn du bist dass deutschland
alleine machen und da ist wiederum an
scheint der politische wille nicht so
das ministerium
also dass das ist das ist noch eine
interessante entwicklung die sich in den
nächsten jahren da auftun wird in der
diskussion nämlich auch gerade für die
nächsten ministerratssitzung die er dann
in 2014 stattfindet ein wichtiger punkt
ist die weltweite konkurrenz durch
russland dies schon relativ lange durch
die proton rakete proton-rakete es nicht
immer erfolgreich in ihren flügen
das hilft wieder ariane aber sie ist
viel billiger
und dann gibt es den usa flecken senken
verspricht sehr viel dass basics
verspricht sehr viel
und die haben auch eine ganze menge
erreicht
ob sie wirklich auf dauer eine starke
konkurrenz sind zu zur ariane ist noch
die frage der träger ist eben doch sehr
viel kleiner und priorität haben die
nasa mission denn die nasa zahlt viel
besser als die kommerziellen kunden und
china ist natürlich vollkommen offen
china wird früher oder später auch große
satelliten transportieren könnte nicht
konkurrenz werden und wenn china will
kann china immer unterbieten
das heißt da kann man eigentlich auch
nichts gewinnen dann eine wichtige
randbedingungen ist es existiert so gut
wie kein institutioneller markt anders
als den usa wo der größte teil der
satelliten eben von vom militär von der
airforce und von der nasa bezahlt werden
wir haben nur ganz wenige werden
vielleicht ein bis zwei in der regel
vielleicht inclusive die frau habe drei
missionen so institutionell die in der
reale klasse liegen dann gibt es noch
das sojus oder weniger klassen
satelliten und mehr haben wir nicht das
heißt damit kann man alleine kein träger
nicht betreiben man braucht eine man
braucht eine zusätzliche ein markt und
den muss man bedienen und eigentlich ist
ariane sehr erfolgreich in den
kommerziellen markt der geo geo
satelliten
da kann man sagen über 50 prozent in
manchen jahren über zwei drittel aller
kommerziell verkauften geo stadtstaats
gewinnt ariane und das sind ebenso um
die um die 10 12 stück pro jahr
diese gewinnen und das kostet aber geld
das das trägt nicht die kosten ganz und
da gibt es einen unterstützungsprogramm
das zeit letztlich der steuerzahler
insbesondere französische steuerzahler
und deswegen kommt auch der druck aus
frankreich also der anteil von
frankreichs größer
deutschland zahlt auch aber
deutschlandweit eben den anteil an der
ariane und das ist die maxime eine der
motivation die aus frankreich kommen
dass sie sagen dass davon müssen wir weg
wir müssen einen neuen ganz neuen träger
entwickeln und das ist jetzt da und in
der gar nicht mehr auf die ariane 5 im
jahr setzt und sondern direkt zur
nachfolge so schnell wie möglich zur
ariane 6 kommt und die ariane 6 ist
konzipiert als ein
als eine sogenannte konfiguration pph
und dass die befindet sich derzeit im
vor entwicklungsprogramm bereits der esa
da gibt es einen ministerbeschluss
sogenannte phase ii entwicklung und das
ist die version die daraus gekommen ist
ich werde das gleich noch kurz erklären
deshalb eine sogenannte pph
konfiguration mit p steht für pure also
für für feststoff motoren und haar ist
die crew gene stufe die krüge stufe
sehen wir hier und hier das sind die
feststoff motoren und diese feststoff
motoren sind alle gleich das ist ein
wesentliches element der ariane 6
treibstoff zuladung die oberstufe wäre
ähnlich zu der oberstufe für ariane 5 mm
etwas größer möglicherweise und eine
gemeinsamkeit auf jeden fall dass vinci
triebwerk was jetzt nahezu fertig
entwickelt wurde das ist schon auf
vielen prüfstands läufen getestet worden
und es wird sehr bald qualifiziert
nutzlast in den gto die angestrebt wird
ist so größer 6500 kg ganz erheblich
kleiner als die ariane 5 mw und auch mal
klein deutlich kleiner als die ariane 5
eca die wir heute haben das nochmal der
aufbau ein bisschen hier sieht man auch
dass eine etwas andere konfiguration die
nicht mehr aktuell ist aber entscheidend
ist das wir hier 4
im prinzip ähnliche feststoff stufen
haben diese drei sind zusammengebunden
einfach hier unten und ist quasi buser
und booster und zentral stufe die werden
gemeinsam abgetrennt und dann kommt hier
eine eine wieder feststoffe oberstufe
die prinzip den gleichen treibsatz hat
die ein bisschen anders aufgebaut ist
und dann kommt die kleine stufe
das ist dass die architektur die aktuell
für ariane 6
vorgeschlagen ist und auch von von der
esa
so gesehen wird das sind einige vor
entwicklungen die ariane für die ariane
6 für den ariane 6 startplatz es ist
klar man kann nicht von dem ariane 5
startplatz
die sechs staaten es müsste etwas ganz
neues aufgebaut werden eine ganz neue
infrastruktur und dieses launchpad jetzt
hier in computeranimationen aussieht das
erinnert ein bisschen an anschluss ich
komme zum ende auch das könnte man noch
ein bisschen ausführen das noch
wichtiger punkt den wir darauf eingehen
sollen und dann sind wir auch eigentlich
so gut wie am ende passieren ist eine
eine lösung die in frankreich ausgegeben
wurde dieses triple seven und das stell
und das heißt nämlich sieben tonnen also
65 von sieben tonnen gto sieben jahre
entwicklungszeit ab 2014 gerechnet also
2021 soll sie fliegen und und das hier
das ist sehr umstritten jetzt in europa
die stadt kosten dieses träger sollen 70
millionen euro seien also weniger als
die hälfte was die ariane hat aber die
hat etwas mehr nutzt lassen das soll die
kostenersparnisse also etwas mehr als
die hälfte an nutzlast und darin liegt
die kostenersparnis wie man das
allerdings erreichen soll das ist noch
die große frage unter heutigen
produktionsbedingungen mit der heutigen
industriestruktur sind diese stadt
kosten nicht annähernd erreichbar und
das wird man auch noch mal diskutieren
müssen und da gibt es natürlich große
zweifel ariane 6 1 auf dem bild hier
nicht so zu sehen weil die alle
unterschiedlich skaliert sind ist ein
deutlich kleinerer trägern das sagt ich
schon unter allen heutigen missionen der
ariane wären zum beispiel die atv
mission nicht möglich keine option für
genannten autonomen zugang europas mehr
möglich mit der ariane 6 und keine
großen teleskope aber das ist auf der
politischen seite eigentlich nicht
umstritten in europa die die ministerien
wollen alle keinen genannten autonomen
zugang in europa von daher ist es nicht
so das problem aber die er die
industriellen fragestellungen die sind
in der diskussion
und man kann sagen technologisch ist
eine ariane 6 nach ansicht vieler er
eine sackgasse und ohne
weiterentwicklungspotenzial und dann
müssen wir wieder ganz neu anfangen und
das ist ein denke ich ein durchaus
wichtiger wichtiges argument auch in der
politischen diskussion des nächsten
jahres
wie kommt es ja jetzt kommen wir zur
letzten folie und dann können wir fragen
stellen wenn noch zeit ist oder oder das
verschieben auf später wir vom dlr haben
noch eine andere alternative nämlich als
zukunftsoption die verfolgung wir haben
wir vor allen dingen vor zehn jahren
intensiv verfolgt nämlich dass wir sagen
wir setzen die feststoff booster durch
wiederverwendbare booster und das kann
man auch politisch denken wir gut
verkaufen weil die sind natürlich
umweltfreundlicher als die feststoff
motoren das kann man sagen der raumfahrt
ist das nicht so entscheiden die fliegen
so selten aber ein politisches argument
für europa wir haben den
umweltfreundlichsten den modernsten
launcher das wäre ja auch was darauf
dieses argument setzt allerdings die
ariane 6 nicht und dass diese diskussion
müssen dafür so vielen dank für ihre
aufmerksamkeit wenn sie noch fragen
haben gerne