{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_K-Tjk7au8Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Public Private Censorship \uff5c Das 3. Jahrtausend #87 ","mylang":"de"}
seit mehr als einem halben Jahr sitzt
der querdenkengründer Michael Ballweg in
Untersuchungshaft weil die
Staatsanwaltschaft immer noch nicht
entschieden hat ob sie ihn überhaupt
Anklagen will was ist da los außerdem
die twitterfiles offenbaren eine
erschreckende Verstrickung von Staat und
Medienkonzernen aber niemanden scheint
es zu interessieren und hat der dritte
Weltkrieg mittlerweile schon begonnen
über all das und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen im Jahr 2023 des dritten
Jahrtausends schön dass ihr wieder mit
dabei seid am Anfang des Jahres hat man
ja immer viele schöne Sachen die man
sich vornimmt die man ändern möchte und
ich denke es gibt eine ganze Reihe von
Dingen die geändert werden müssen oder
wie seht ihr das aus Berlin wieder der
fabelhafte Dirk Pohlmann ja von ceta
Reticuli ach nee das war die andere
Sendung ja muss einiges geändert werden
ja ich hoffe dass meine Katzen mir
helfen vielleicht kommen Sie gleich mal
rein und zeigen auch im Monitor diese
Bereitschaft genau und ebenfalls aus
Berlin diesmal der sensationelle
Matthias Bröckers ja was ich ändern muss
ist es schwer zu sagen ja weil es ist
einfach viel und ich hoffe dass wir in
diesem Jahr hier im dritten Jahrtausend
so einiges davon zumindest auf dem Tisch
bringen können und vielleicht auch
selbst so im Kleinen so ein paar
Änderungen vor
das hoffe ich auch und eine Sache über
die man jetzt wirklich mal reden muss
wir reden ja immer über Julian Assange
und wie lange der jetzt schon im
Gefängnis sitzt und auf seine
Auslieferung wartet aber ist rot in
Deutschland ein ähnlicher Fall sich zu
entwickeln wie der von Julien Assange
nämlich der von Michael Ballweg
der sitzt wie gesagt seit dem halben
Jahr im Untersuchungshaft ist im Juni äh
festgenommen worden ich möchte wir
möchten mal ein bisschen auf diesen Fall
eingehen weil das sieht dann doch jetzt
langsam so aus als müsste also ich finde
es langsam verdächtig was da passiert ja
also wir haben einerseits Michael
Ballweg hier ist er übrigens äh gedreht
am ersten August 2020 bei der großen
Demonstration in Berlin bei der sich je
nach Angaben der Veranstalter oder
Polizei zwischen 17.000 und 800.000
Leuten eingefunden haben
erfolgreiche Unternehmer aus Stuttgart
Betriebswirt Gründer einer Softwarefirma
viele Großkunden aus der Industrie und
dem Bankenwesen bis 2020 nie politisch
aktiv erst 2020 beginnt er Mahnwachen
für das Grundgesetz zu organisieren und
das war damals laut corona-schutzordnung
verboten die Versammlungsbehörde wollte
ihm nicht mal einen eine Ablehnung ein
Ablehnungsbescheid ausstellen also ist
er bis zum Bundesverfassungsgericht
gegangen und hat für die Deutschen die
Versammlungsfreiheit in corona-zeiten
erstritten hier haben wir das ähm das
Urteil des Bundesverfassungsgerichts die
die Stadt Stuttgart verpflichtet über
die Zulässigkeit der Demo zu entscheiden
das hat er dann auch geklappt und so
sind die Querdenken Demonstrationen
weiterhin gelaufen er hat also die
Versammlungsfreiheit erstritten das muss
man sagen ja seine Initiative querden
letzten 711 hat schnell viele Anhänger
gefunden aus allen möglichen politischen
Lagern nicht nur aus den linken auch aus
den Rechten im ersten August findet eben
hier diese Massendemonstration statt die
dann nach nicht mal 30 Minuten von der
Polizei aufgelöst wird das Ganze habe
ich hier auch irgendwo im Video mal
sehen ob es hier sehe
wie die Polizei dann einrückt das war
also ziemlich
ziemlich erschreckend muss ich sagen
erschreckend auch das ganze war
rechtswidrig das wurde später
festgestellt dass die Auflösung dieser
Demonstration
rechtswidrig war das war aber damals zu
diesem Zeiten im Hochsommer
2020
glühende Sonne
da war also der fehlende Mindestabstand
zwischen den Leuten
der Grund warum diese Demo
aufgelöst wurde was wir heute inzwischen
wissen das ist also völliger Humbug denn
die
das Infektionsrisiko im Freien ist geht
gegen Null so das war diese Demo es
haben dann viele weitere Demos
stattgefunden
Berliner Politik hat panisch reagiert
hat gegen diese verantwortungslosen
Demonstranten gewetter die hier das
Infektionsgeschehen nach Berlin tragen
es hat nie
sich gezeigt dass hier tatsächlich
irgendwas sich geändert hat im
Infektionsgeschehen wie auch Michael
Ballweg hat im weiteren Verlauf viele
weitere Demonstrationen organisiert
unter anderem am 29.08 wo dann parallel
dazu vor dem Reichstagsgebäude eine
Demonstration der Reichsbürger Stadt
gefunden hat die dann nach aufrufen und
unter den Augen der Polizei auf die
Treppe vom Eingang des Reichstags
gegangen ist das Gebäudes gegangen sind
was dann in den Medien irgendwie
verwischt wurde wir haben auch darüber
berichtet wisst ja noch Jungs oben das
war der reichstagssturm das darfst du
runter spielen also da war die deutsche
Demokratie also wirklich gefährdet ja
das jetzt so als so unter den Augen der
Polizei nein nein das war Demokratie war
gefährdet von den Querdenkern und von
ihrem sozusagen
rechtsradikalen reichsbürgerlichen
Flügel ja so oder das ja uns in den
Medien präsentiert ja deswegen musste
Michael Ballweg ja auch nach Stuttgart
Stammheim gebracht werden also dem
deutschen bellmarsche wo er seitdem
inhaftiertes sehr symbolträchtig also
dem Ort wo die RAF Terroristen die ja
nun einige Leute auf dem Gewissen haben
auch endgelagert worden für diese Zeit
das
die ganze Geschichte ist man muss auch
sagen eigentlich
für Untersuchungshaft gibt so eine keine
harte aber eine sechs Monate Regel also
das heißt Leute sollen bis sechs Monate
sollen nicht länger als sechs Monate
inhaftiert werden und der die
staatlichen Behörden sind aufgerufen
zügig diese Sachen zu entscheiden die
Zeit wird zwar angerechnet auf die
Haftdauer wenn man eine bekommt aber wir
werden ja auf den Fall noch genauer
eingehen also die ganze Sache ist ein an
immer an der Grenze und etwas drüber ja
also man kann sehen dass der Staat
das macht um ja um seine Macht er macht
es um seine Macht zu demonstrieren und
zu sagen
dass ich wir können das ja wir machen
das weil wir es können was mir
aufgefallen ist
das eigentlich in den Medienberichten
damals nie darüber geredet wurde was die
Querdenker eigentlich wollen die sind
mit Grundgesetz in der Hand durch die
Straße gegangen und gesagt wir bestehen
darauf dass es Grundgesetz eingehalten
wird
Grundgesetz
Verletzungen Omas während dieser
corona-zeit von denen viele im
Nachhinein auch von Gerichten als solche
erkannt worden sind also die Querdenker
haben von Anfang an Recht behalten zum
Beispiel was bestimmte Regelungen der
Ausgangssperren angehen und auch die
völlig überzogenen Maßnahmen das muss
man auch sagen die das
Bundesverfassungsgericht hatte immer
gesagt naja eine abstrakte
Gesundheitsgefährdung die muss schon
sehr gut begründet sein warum man
deshalb eine Versammlung verbietet
nachdem
Professor habert dann Präsident des
Bundesverfassungsschutz geworden ist ist
das Verfassungsgericht von dieser
jahrzehntelang Rechtspraxis abgerückt
und hat dann gesagt naja das Recht auf
körperliche Unversehrtheit und und
Gesundheit dass das wie teuer als die
Versammlungsfreiheit und und und das
sind ja beides Grund äh Rechte und jetzt
liegen wegen der das eine mit dem
anderen ab und da gilt die körperliche
Unversehrtheit höher als die
Versammlungsfreiheit und so wurde dann
anfangen die querdenkerdemos reinweise
zu verbieten was die Leute nicht daran
gehindert hat weiter zu demonstrieren
Michael Ballweg hat eine Demo nach der
anderen organisiert ist zum Kopf einer
eines bundesweiten Aktivisten Netzwerks
geworden vielleicht ist ihm hier und da
auch irgendwie ein bisschen die
Kontrolle entglitten glaube ich das ist
sehr schwer ich weiß aus eigener
Erfahrung wie das ist wenn man plötzlich
in mehreren Bundesländern Vertreter hat
und man hat gar keine richtige Kontrolle
darüber was die dann dort sagen
jedenfalls ein offenes Einfallstor äh
für Leute die das gerne unterwandern
wollten von extremistischer Seite aber
vielleicht auch von Verfassungsschutz
Seite man weiß es nicht ähm im Mai
2021 sperrt Youtube den Kanal von
Querdenken im September Verfassung
aber die ausgangsbeschränkungen in
dieser ganzen Zeit sind wieder
hochgefahren wurden immer mehr Leute
ging auf die Straße der der
Ton in den Medien wurde rauer zu
erfahren Corona Leugnern und von
covidioten die Rede und so weiter und so
fort und dann schließlich
im
wann war es irgendwann 2021 hat der
Innenminister beschlossen dass er die
Querdenker Verfassung vom
Verfassungsschutz beobachten lassen will
im april 2021 hat er den
Verfassungsschutz angewiesen den
Querdenker zu beobachten dafür musste
der Verfassungsschutz extra eine neue
Einstufung gründen und zwar die
Einstufung lautet Demokratie feindliche
und oder sicherheitsgefährdende
Legitimierung des Staates also der wer
was gegen den Staat sagt
das ist gegen die Demokratie und das ist
gegen den Staat und das ist also dann
deswegen müssen wir Leute
Verfassungsschutz beobachten lassen das
ist im Fall von Michael Ballweg
definitiv natürlich auch geschehen es
waren immer wieder Stimmen laut dass er
die Spendengelder die hier eingesammelt
hat nicht benutzt um also für irgendwas
benutzt dass er sich persönlich
bereichert und am 29 Juni wurde dann
nachdem man musste zu sagen die Demos
waren ja verboten dann gab es Ende 2021
Anfang 2022 Stille Proteste in Form von
Spaziergängen die derart überhand
genommen haben dass die deutsche neue
Regierung sich dann gezwungen Gefühl
gesehen hat die corona-regeln
abzumildern seitdem ist die Inzidenz
weit höher als die damals jemals gewesen
ist aber es Lager an den Krankenhäusern
ist also schon ähm hat sich extrem
beruhigt und ähm die ganze Geschichte
ist quasi abgeschafft jedenfalls derzeit
aber Michael Ballweg war weiter im
visierter Ermittler und am 29 Juni 2022
wurde ballwegs Haus unter von der
Polizei durchsucht und man hat ihn wegen
angeblich bestehender Flucht Gefahr in
Untersuchungshaft genommen der Vorwurf
es geht um Betrug und Geldwäsche betrug
in Höhe von 640.000 Euro Geldwäsche in
Höhe von 430.000 Euro er hätte diese
hätte da öffentlich zu Spenden
aufgerufen und die Spender über die
verwendete der Gelder getäuscht sein
Vermögen wird beschlagnahmt und seitdem
sitzt Michael ballwig also in
Untersuchungshaft und zwar zwischen seit
mehr als einem halben Jahr was
ungewöhnlich lange ist wie du gerade
gesagt hast Dirk
was ist da los
warum sitzt der da immer noch und warum
fällt es der Staatsanwaltschaft die sich
ja so schwer so sicher ist dass er
Betrug und Geldwäsche gegangen hat
jedenfalls damals war warum fällt es
denen so schwer endlich Anklage zu
erheben und das Ganze vor Gericht zu
bringen darüber habe ich gesprochen mit
dem Pressesprecher des anwaltsteams von
Michael Ballweg und ich war ganz schön
erstaunt darüber ähm was ich da gehört
habe denn das klingt eigentlich etwas
ungewöhnlich hören wir mal rein bitte
schön
was ist da los warum haben sie ihren
Mandanten immer noch nicht aus dem
Gefängnis gekriegt ja wir arbeiten unter
wirklich erschwerten Arbeitsbedingungen
wir haben von Anfang an sehr verzögert
nur Akteneinsicht bekommen Michael
Ballweg selber kriegt die Unterlagen
auch immer nur sehr verzögert die
Anwälte haben nur wenig Zeit mit ihm zu
sprechen das ist alles zeitlich sehr
beschränkt wir sind auf Skype Termine
angewiesen dazu muss es in Stammheim
dann einen freien Raum geben damit man
mit ihm sprechen kann in dem großen
Gefängnis angeblich keine freien Räume
für mich nicht sehr glaubwürdig ich habe
ihn besucht dann wird die anwaltsakte
durchsucht als ob der Anwalt dort etwas
hinein schmuggelt und so weiter und so
fort die Liste ist unendlich also wir
arbeiten wirklich mit erschwerten
Bedingungen wir können gleichzeitig
nicht erkennen dass die
Staatsanwaltschaft aufs Tempo drückt es
gibt eben Strafrecht während der
Untersuchungshaft geregelt eine
Strafprozessordnung einen ein ganz
allgemeinen Grundsatz dass das Verfahren
so weit ist nur irgendwie geht
beschleunigt werden muss und zwar von
allen Seiten durch die
Staatsanwaltschaft durch das Gericht
durch die Kriminalpolizei die ermittelt
das können wir in diesem Fall alles
nicht erkennen es wird überhaupt nicht
aus unserer Sicht aufs Tempo gedrückt
sondern es wird ganz gemächlich wenn
überhaupt ermittelt wir haben im Moment
keinen ganz klaren Überblick was die
Staatsanwaltschaft denn jetzt nachdem
die sechs monatsgrenze der eigentlich
ähm maximal zulässigen U-Haft ja
erreicht ja überschritten ist überhaupt
noch ermitteln möchte ja also die Liste
ist unendlicher fleißig könnte
weitermachen wir haben sie mit einem
sehr ungewöhnlichen Fall zu tun und wie
ich schon sagte sehr schwierigen
Arbeitsbedingungen Michael Ballweg wird
ja Betrug und Geldwäsche vorgeworfen und
in mehreren haftprüfungsterminen hat der
Richter die Untersuchungshaft verlängert
warum warum wenn er tatsächlich sich
nichts zu Schulden kommen lassen hat
also erstmal ist es immer der gleiche
Richter der hier zuständig ist dass der
sogenannte gesetzliche Richter also wir
haben
das Problem dass der Richter seine
eigene Entscheidung die ihr ursprünglich
getroffen hat nämlich Michael ballwig in
die U-Haft zu nehmen dann selbst
überprüft ist natürlich schon mal etwas
absurd aber es ist Verfahren in
Deutschland nun leider geregelt zum
zweiten ähm ganz allgemein glaube ich
denken viele Menschen die einen solchen
Fall beobachten wenn jemand so lange in
U-Haft gehalten wird dann wird wohl
schon was dran sein an den Vorwürfen
diesen Schluss kann man aber nicht
ziehen das möchte ich mal ganz generell
sagen die Zeitdauer deutet nicht darauf
hin dass die Staatsanwaltschaft
irgendetwas brauchbares in der Hand hat
ganz im Gegenteil ich gehe eher mit
meinen Anwaltskollegen davon aus dass
die Staatsanwaltschaft eben immer noch
nichts Greifbares gegen Michael Ball
in der Hand hat deshalb weitersucht
versucht etwas zu finden um sich selbst
vielleicht am Ende aus einer Schusslinie
zu nehmen die sie für in die Sie
vielleicht kommen würde weil kritische
Journalisten nachfragen wie sieht es
jetzt auch tun was ist denn da
eigentlich los ich würde erwarten dass
eine Staatsanwaltschaft schneller
ermittelt dann Ergebnisse auf den Tisch
legt zudem kann sich die Verteidigung
äußern dann wird entschieden von Seiten
der Staatsanwaltschaft ob
Anklageerhebung vorgesehen ist oder
nicht und dann kommt zu einem
Hauptverfahren in dem dann die Vorwürfe
geprüft werden all das in der gebotenen
Geschwindigkeit können wir hier nicht
erkennen
die ursprünglichen Vorwürfe des Betrugs
und der Geldwäsche sind ja inzwischen
ein bisschen abgemildert worden was ist
davon noch übrig und rechtfertigt das
eine weitere Untersuchungshaft im Rahmen
der Haftbeschwerde die wir nach einem
Haftprüfungstermin erhoben haben hat
sich das Oberlandesgericht Stuttgart mit
diesem Fall befasst und hat dort diese
von Ihnen genannte Abschwächung
vorgenommen das heißt wir sprechen jetzt
nur noch von einem von dem Vorwurf eines
angeblich versuchten Betrug es und einer
darauf basierenden Geldwäsche das ist
natürlich etwas ganz anderes als ein
vollendete betrug das heißt es OLG hat
hier ganz klar gesagt es sind keine
Menschen zu Schaden gekommen Michael
Ballweg hat keine Tat Handlung vollendet
wir sprechen auch überhaupt nicht mehr
über den ursprünglichen Betrag der im
Raum stand da wurde ihm ja vorgeworfen
dass es um 64 650.000 Euro gehen sollte
jetzt sind wir nur noch bei einem sehr
viel geringeren Betrag
etwa 160.000 Euro die noch fraglich sind
aber eben auch noch nicht ermittelt sind
daran sieht man schon dass die
Verteidigung es geschafft hat die
Vorwürfe massiv zu reduzieren aber sind
eben noch Vorwürfe im Raum und da würde
ich erwarten dass die Staatsanwaltschaft
jetzt schleunigst zu Ende ermittelt ja
wenn das passieren würde dann könnten
wir uns dazu äußern leider aber scheint
man auf der Stelle zu treten und Michael
Ballwege ist der Leidtragende der sitzt
in U-Haft der wird seiner Freiheit
beraubt und kann die JVA nicht verlassen
das ist ein unhaltbarer Zustand
haben Sie das Gefühl dass sie alle
entlastenden Belege vortragen konnten
also die Verteidigung hat natürlich
jeden Weg genutzt um so viel wie möglich
vorzutragen aber das entscheidende in so
einem in so einer Phase der
Untersuchungshaft ist dass der
Haftrichter sich in den
haftprüfungsterminen die Argumente der
Verteidigung und die Argumentation des
Betroffenen einmal
direkt anhört und das ist nicht passiert
Michael Ballweg konnte nicht zu Ende
Vortragen von 7 Punkten die er
vorgetragen hat konnte in dem vorletzten
Termin zwei Punkte in Teilen vortragen
die Verteidigung dürfte danach gar nicht
mehr weiter vortragen diese Termin wurde
sagen und klanglos abgebrochen der
letzte Termin der hat nur 20 Minuten
gedauert ganze 20 Minuten ich glaube
jeder kann sich vorstellen dass man in
20 Minuten zu solchen umfangreichen
Vorwürfen die ja die Staatsanwaltschaft
angeblich in den Akten zu haben glaubt
nicht vortragen kann
aber wenn es so ist dass der Richter
sich die Beweise gar nicht anhört kann
man da nicht dagegen vorgehen das tun
wir ja also wir gehen ja tatsächlich mit
aller denkbaren Rechtsmitteln gegen
diese Entscheidung vor allerdings in der
Strafprozessordnung ist es eben
vorgesehen dass man einen ganz klaren
Katalog an Möglichkeiten hat was wir
jetzt allerdings im Moment prüfen ist
ein dann vor das
Bundesverfassungsgericht durch eine
entsprechenden Eilantrag wollen wir dort
erreichen dass ich das ähm höchste
deutsche Gericht mit der
Grundrechtsverletzung nämlich dem
Freiheitsentzug und allem was damit
zusammenhängt befasst das ist eben auch
wiederum notwendig um dann eventuell vor
ein internationales Gericht zu gehen und
Menschenrechtsverletzungen geltend
machen zu können leider ist es eben so
und das ähm muss mich halt Ballwege
jetzt in diesem Fall abwarten dass wir
diesen Verfahrensweg ausschöpfen es wäre
grundsätzlich auch kein Problem wenn
alle beteiligten sich nach dem Grundsatz
der Beschleunigung eben bemühen würden
würden das so schnell wie möglich
abzuhandeln aber wie gesagt wir können
das hier nicht erkennen wir können nur
erkennen dass die Staatsanwaltschaft uns
nicht richtig reingucken lässt und der
Richter das gewähren lässt in letzte
Frage wie lange geht das noch so gibt es
irgendeine gesetzliche Obergrenze wann
er wirklich definitiv aus der U-Haft
entlassen werden muss nein die gibt es
in dieser Form so nicht allerdings
müssen eben schon sehr gewichtige Gründe
vorliegen damit überhaupt diese sechs
monatsgrenze überschritten werden kann
es müsste also ein äußerst komplexer
Fall sein oder ein Fall der eben ganz
klare
vortragbare weitere Ermittlungen
rechtfertigt noch mal wenn wir wüssten
was die Staatsanwaltschaft noch tun will
dann könnten wir dazu etwas sagen aber
leider wissen wir es nicht wir wissen
nicht was jetzt noch konkret passiert
ich kann ihn nicht sagen was gestern
heute passiert ist was morgen passieren
wird wir haben da völlig im Dunkeln und
ich glaube es wäre wichtig dass
kritische Journalisten einfach bei der
Staatsanwaltschaft
Nachfragen aus meiner Sicht ist der Fall
überhaupt nicht mehr komplex die
Komplexität wurde von der Verteidigung
reduziert wir sprechen jetzt nur noch
über einen ganz kleinen
marginalen Vorwurf der diese U-Haft in
dieser Form in dieser Länge in keinster
Weise rechtfertigt letzte Frage haben
sie sowas schon mal erlebt
also ich erlebe natürlich in meiner
Anwaltstätigkeit ständig Übergriffe des
Staates und auch immer neue Kapriolen
aber in dieser Form in dieser Massivität
nein
vielen Dank für das Interview Herr
Christ gerne
soweit also dr Alexander Christ aus dem
Anwaltsteam von Michael Ballweg und er
hat gesagt auch an andere Stelle dass
die Anwälte inzwischen
Belege dafür hätten dass Michael barweg
mehr für die Querdenken Initiative
ausgegeben hat als er durch Spenden
überhaupt eingenommen hat nur so wie ich
das verstanden habe kommt er nicht dazu
dass dem Gericht zu sagen weil der
Richter die Beweisaufnahme verweigert
was haltet ihr davon
naja wir haben es das Interview ist
interessant und der Eindruck der
entsteht ist eben das hier mit gebogen
wird ja also da wird wird zu Recht
gezimmert weil man
Ballweg aus dem Verkehr ziehen will also
als Figur und das haben wir ja auch mit
den Sachen die Du beschrieben hast hat
man bei kovic von Anfang an gesehen dass
eben die Grundgesetz also das war alles
das war ich so eine merkwürdige ich weiß
nicht ich habe es manchmal wie eine
Übung habe ich das eingestuft und auch
das was dann vom Verfassungsschutz kam
also diese diese klaren Regeln die es
gab ab wann etwas verfassungswidrig ist
also dass man auch zum Beispiel aktiv
dagegen vorgehen muss und da muss man
sagen gibt es dieses Treffen der
Querdenker in dieser merkwürdigen diesen
merkwürdigen Restaurant das ist ein ein
Vorgang der mir weiterhin schwerst
erklärlich ist aber nicht deswegen steht
der vor Gericht
oder nicht steht vor Gericht sondern
nicht deswegen soll die Anklage kommen
sondern wegen diesen er ist dieser
voliert worden in der Öffentlichkeit mit
dem Vorwurf dass er also was eigentlich
hängen geblieben ist bei Otto
Normalverbraucher ist bald weg hat sich
die Taschen gefüllt mit dem Geld der
Leute die für ihn gespendet haben und
das
zerbröselt so im Laufe der Monate so wie
ich es verfolgt habe durch die Aktivität
der Verteidiger und dann muss man sagen
es erweckt den Eindruck von stattlichen
überschießenden Aktivitäten also das
wäre meine Frage an den an den Rest der
Bevölkerung wenn Sie das so sieht fühlen
wir uns wohl damit was da passiert ist
und was jetzt weiter weiter damit mit
passiert also ist das verhältnismäßig
ist das so dass man hinterher sein
Enkeln am Kaminfeuer wenn Sie ein danach
fragen sagt ja da hat der Staat
angemessen gehandelt das ist für mich
alles over the top und geht passt in
eine in die gesamtrichtung dass man eben
nicht nicht mit kühlen mit also nicht
mit kühlen Kopf diese Sachen entschieden
hat sondern hier wird gezeigt wo der
Hammer hängt ja
ich meine was ich auch wirklich seltsam
finde ist
dass die Polizei erst nachdem sie
Ballweg in Untersuchungshaft genommen
hat angefangen hat eine Fragebogenaktion
zu starten bei den größten Spendern und
zu fragen wofür habt ihr eigentlich das
Geld ausgegeben und so ja und äh also
das sollte man ja eigentlich annehmen
wenn die Polizei davon ausgeht die die
gespannt die Spender sind getäuscht
wurden über den über den Verbleib ihrer
Spende dass die sich darüber sicher sind
und dass sie sowas im Vorfeld machen
bevor sie jemanden in Untersuchungshaft
einsperren und die andere Sache ist
in ich meine in einer Pressemitteilung
von Querdenken gelesen zu haben das ist
nur einen einzigen Beamten gibt der
diese ganzen Belege durch geht und
das soll also jetzt diese gebotene Eile
sein diese Beschleunigung der Ermittlung
in in Sachen Michael Ballweg also da
drängt sich mir persönlich doch der
Verdacht auf dass dieser Mann einfach so
lange wie möglich im Knast bleiben soll
der der Rechtsstaat wird hier sozusagen
über seine
legitimen Grenzen ausgedehnt und der hat
ja eben den Hinweis gegeben der Mann
sitzt in Stammheim ich habe damals schon
diese Verfahren entstammheim verfolgt
und auch solche Richter die dann
Anhörungen abbrechen ja die Anwälte
nicht zu Wort kommen lassen und so
weiter dass das ist hier egal was man
von Ball weg persönlich halten mag oder
nicht das ist ein politisches Verfahren
was hier geführt wird und der
Rechtsstaat wird wie gesagt über seine
legitimen Grenzen gedehnt und gedehnt
und gedehnt so wie diese U-Haft ja und
wenn da ein Beamter
mit der Ermittlung sozusagen beauftragt
ist ja dann kann das ja Jahre dauern und
warum der Ballweg der dann Unternehmer
ist und wo festen Wohnsitz hat warum da
Fluchtgefahr ja also das sind alles
Kriterien die bei einem
normalen
Haftprüfungstermin ja genau geprüft
werden und die Richter sind gehalten da
eben auch die U-Haft so kurz wie es geht
durchzuführen und wenn keine wenn die
Staatsanwaltschaft nichts zu bieten hat
und sagen hier wir haben aber noch und
jetzt haben wir hier eine heiße Spur äh
da und da ist noch diese und das ja dann
muss der Richter sagen sorry ihr Lieben
ihr müsst hier bisschen Butter bei die
Fische tun das scheint mir offenbar in
dem Fall überhaupt nicht
geschehen zusammen das ist man kann das
Vergleichen mit es gab ja die Diskussion
bei uh mit uhaft bei den Angriffen auf
die Polizei und Feuerwehrleute an
Silvester und da hat der
Rechtsstaat sehr kühl reagiert und hat
gesagt von den Faktoren also
Verdunklungsgefahr dass jemand wieder
straftätig wird und dass er unter
Umständen flieht ja das dadurch davon
nichts gegeben ist weil die bei den
Personen das geht in Ordnung aus meiner
Sicht ja das ist diese also ein Staat
wird umso glaubwürdiger und ich lebe
auch umso lieber da drin je vorsichtige
er mit seinen Sachen umgeht mit seinen
Maßnahmen und das wird bei baldig genau
umgekehrt und das ist denke ich die
Analysis genau richtig es handelt sich
um einen politischen Prozess und das
steht der Bundesrepublik Deutschland
nicht gut zu Gesicht aber wie so vieles
andere was im Moment passiert das ist
nicht das wie wie ein Start funktioniert
sollte und diese sechs Monate wie gesagt
also das ist an jeder Stelle also das
ist ihm das Problem dass man merkt da
steckt eine Absicht dahinter und man ist
verstimmt ja das ist kein Unfall sondern
das ist ein Reihe ja und und es gibt ja
wirklich gute Gründe warum die
Querdenker damals auf die Straße
gegangen sind auch von das von den
Medien niemals gesagt wurde die haben
einfach immer behaupte da laufen
rechtsradikale mit reichsbürgern
zusammen und fordern die Abschaffung der
Demokratie das genaue Gegenteil war ja
der Fall also Sie haben ja eben die
Einhaltung der demokratischen Grundsätze
gefordert und
auf die völlig überzogenen
corona-maßnahmen hingewiesen dass das
hier das ist auch anders geht und
übrigens sind sie damit nicht allein
also sie haben wenn man das so sehen
will teilweise Rückendeckung sogar
bekommen von Alexander kikuli den
Virologen und Epidemiologen der hat erst
kürzlich in der Welt gesagt er fordert
einen Corona Untersuchungsausschuss und
zwar mit der Begründung der Staat hätte
unzwillinglich für den Gesundheitsschutz
gesorgt aber der Staat hat auch die
Freiheitsrecht ich ziehe jetzt der Staat
hat auch die Freiheitsrechte verletzt
ohne dass dies wissenschaftlich
begründet oder verhältnismäßig war ich
erinnere an die 15 kilometerleine das
Masken tragen im Park die allgemeine
Ausgangssperre die übrigens in Bayern
als verfassungswidrig im Nachhinein
eingestuft worden ist also wie genau
genau wie die Querdenker gesagt haben
das waren Dinge sagt kikulär die keine
wissenschaftliche Basis hatten
bemerkenswerterweise haben Länder der
viele Länder der Erde viele ähnliche
Fehler gemacht sie sind wie die Lemminge
falschen Vorstellungen hinterher
gelaufen aus meiner Sicht handelt es
sich hier um das bisher größte
kollektive Staatsversagen der Geschichte
sagt Alexander kekoli und man kann ihn
dabei nur Recht geben denn was da
gelaufen ist wirklich unglaublich und es
laufen ja weiterhin Sachen im
Hintergrund die ich persönlich
unglaublich finde und für die wir so
jemanden brauchen wie den Ball weg oder
Querdenker die einfach sagen moment mal
was hat das jetzt eigentlich noch mit
Menschenrechten zu tun was hat das mit
Grundrecht mit mit verfassungsrechtlich
garantierten Grundrechten zu tun zum
Beispiel jeden Fall kann man sagen dass
die das außerhalb der
des Universums über das man vernünftig
reden kann also zu sagen das muss der
Verfassungsschutz beobachten das ist
hoch gefährlich diese Leute müssen
abgeräumt werden die muss man
sicherheitsverwahren also das alles was
passiert ja dass die Polizei mit einer
lange nicht gesehenen Jahrzehnte nicht
gesehenen Brutalität vorgeht all das
kann man in der Zusammenschau das war
over the top also wenn man es von jetzt
betrachtet was passiert ist wird die vom
von jemand der nüchtern daran geht wird
die Analyse wahrscheinlich nicht sein
hätten wir mal ein bisschen härter
durchgegriffen wäre es besser gewesen
sondern das war das war zu viel ja und
das ist eben Ballweg ist jetzt ähm
sozusagen das wie ein Relikt und ich
will es nicht hundert Prozent oder auch
nicht zu 60 Prozent mit Julian Assange
vergleichen weil es geht nicht um 175
Jahre Gefängnis es geht nicht um
sozusagen die Supermacht es geht nicht
um den Angehörigen eines anderen Staates
es geht nicht um die imperiale
Durchsetzung einer nicht mehr
existierenden Rechtsordnung von einem
Staat der sich aus allen internationalen
Regelungen dieser Art verabschiedet hat
das ist noch eine andere Dimension aber
es ist sozusagen die schwäbische Version
von des Falls Julian Assange haben wir
jetzt mit Ball weg also das riecht
genauso es riecht nicht gut ja und es
würde dem Staat besser zu Gesicht stehen
wenn er diese Sache vernünftig beendet
absolut und es ist nicht nur das das
Problem sondern es gibt weitere Sachen
die derzeit passieren die ich wirklich
unglaublich finde zum Beispiel ist da
der Fall einer 85-jährigen Holocaust
Überlebenden die tatsächlich zur
Zwangsimpfung getrieben werden sollte
Dirk was steckt dahinter er zu
Zwangseinweisung aus sie sollte in die
Psychiatrie eingewiesen werden also
sagen es gibt ja die der Tod ist ein
Richter nein der Tod ist ein Meister aus
Deutschland und ein Richter am
Verwaltungsgericht oder im Amtsgerichte
also das heißt ich ich hatte ich hatte
wirklich so wie soll ich sagen mein
Beckenboden hat gekrampft als ich das
gelesen habe eine 86-jährige Frau die
also eine bedeutende Komponistin und
Musikerin also die lebt in der Musik mit
der Musik ist jetzt 86 warten wir mal ab
wie wir sind mit 86 als ja es gibt ein
kleines Interview was man sich mit ihr
angucken kann wenn man halt sieht wie
sie dann auch noch Klavier spielt also
die Frau ist
sozusagen eine ältere Dame und auf mich
wirkt die wurde beschrieben als schwerst
adipös also sie ist etwas übergewichtig
sie ist beschrieben worden als
größenwahnsinnig das konnte ich
überhaupt nicht die mitnehmen sie ist
beschrieben worden als wenn sie
sozusagen also man muss sie man muss sie
zwangsweise in die Psychiatrie bringen
um sie vor sich selber zu retten ja weil
sie
nicht mehr für sich selber sorgen kann
weil die Gefahr der Verwahrlosung
besteht so ist das da drin und eine
Richterin die sich damit beschäftigt hat
mit Zwangseinweisungen das scheint ihr
Hobby zu sein mit dem sie sich auch
juristisch beschäftigt hat hat das dann
gesagt und hat gleich die Zwangsimpfung
die doppelte Zwangsimpfung mit
angeordnet und diese Frau wollte nicht
ja und warum man dies hat als
Achtjährige den Holocaust überlebt ihre
Familie ist
abgeräumt und ermordet worden das trägt
rum und das ist der Grund des
beckensbodens warum man so jemand
gegenüber warum der Staat nicht in der
Lage ist irgendwie mal ich sag mal
die Augen also ein Auge zuzudrücken
fünfe gerade sein zu lassen und warum
diese dieses harsche Urteil von der von
der Richterin unbedingt sein musste
warum man da nicht anders mit umgehen
kann das ist so etwas wo worüber wir
gerade geredet haben wo man sieht wozu
diese dieser Kurve waren in dem Gehirnen
führt dass jede Art von
normaler Menschlichkeit nicht mehr
stattfindet also es ist wirklich man
vielleicht können wir es kurz zeigen und
Ausschnitt von dem Video die Frau ist
alles andere als überhaupt nicht mehr
zugänglich und sie ist jetzt in von
Leuten also von Aktivisten in Sicherheit
gebracht worden wird nicht die Polizei
war am Morgen da standen zwei Autos da
ein Schlüsseldienst da es ist
entschieden worden dass Ihre Wohnung
aufgebrochen wird und sie zwangsweise
herausgeholt wird das ist sowieso in
Deutschland zum Glück als Reaktion auf
das Dritte Reich relativ schwierig wäre
wahrscheinlich so auch gar nicht
durchgegangen auch juristisch nicht aber
das jemand das probiert dass ein Gericht
der das probiert ist ein Indikator dafür
für das was gesagt habe over the top ja
diese Leute haben keinen Maß mehr mit
dem was sie da machen sie möchten gerne
sozusagen mit der Faust auf den Tisch
und hier so eine Art Standrecht
einführen ja man muss aber sagen dass
die Frau jetzt doch nicht Zwangs geimpft
werden soll ne
ja das war nach dem berichtet wurde also
ich meine deswegen ist es gut wenn
darüber berichtet wird weil es ist hoch
peinlich es ist für die gesamte
Bundesrepublik ist dieser Fall hoch
peinlich das es hat ein anderes
Amtsgericht hat diese was sollte zum
Teufel sollte in dieser Situation jetzt
wo überall die Sachen wo die Maßnahmen
aufhören warum muss da noch warum muss
die Frau mit der Polizei abgeholt und
Zwangsimpfung wer denkt sich so ein
Schwachsinn aus wer gibt so ein Urteil
da gehört und das im letzten Moment das
hat jetzt ein Amtsgericht wenigstens
kassiert wenigstens das die Jerusalem
Post hat über den Fall berichtet also
das ist wirklich höchst peinlich eine
andere Sache die ich auch ziemlich
bedenklich finde ist wie auch gerade die
Rechte von Journalisten halt müssen
Matthias wollte noch was sagen ja
der andere Sache die ich auch wirklich
die ich
bemerkenswert finde ist wie also auch
Rechte von Journalisten jetzt im Zuge
dieser Corona Sache immer mehr ins
Hintertreffen Zutaten hier sehen wir ein
Schreiben ein anonymen Tipp den hat
Markus Heinz und Querdenker Anwalt aber
auch ein Journalist der impresseausweis
die sind anonymen Tipp hat der offenbar
von jemandem von der Polizei bekommen
und die dieser Tipp betrifft das
Vorgehen der Polizei bei künftigen
querdenkerdemos da heißt es man will
also in Zukunft härter gegen Verstöße
bei Querdenken vorgehen um mehr
Verstöße gegen die corona-schutzordnung
zur Anzeige bringen zu können und damit
zukünftige Verbote rechtfertigen zu
können das war im Februar 2021 da heißt
es hier ähm der politische Druck auf die
Einsatzkräfte insbesondere die
Führungskräfte ist hier enorm da die
Anzahl der Beanstandungen bei den
letzten beiden Versammlungen trotz
permanentem dringend während der
Versammlungen nicht den Erwartungen
entsprachen ist bei den nächsten
Versammlungen mit taktischen Änderungen
zu rechnen bis dann wurden die
Einsatzkräfte da richtig reingeführt in
geschlossenen Gruppen jetzt wollen also
zukünftig unauffälligere Doppelstreifen
machen und
es sollen aber keine zivilen Leute
eingesetzt werden und das das ist
wirklich ein Skandal dass die Polizei
auf die Art und Weise mehr Anzeigen
sammeln will um zukünftige Verbote von
grundgesetzlich garantierten
Versammlungsfreiheit rechtlich
garantierten Versammlungen verbieten
oder wirken zu können das ist verboten
wird
das hat Markus Heinz veröffentlicht
jetzt könnte man sagen na gut das ist
einfach nur ein Zettel den er da
veröffentlicht hat aber nein die
Staatsanwaltschaft fängt darauf hin an
gegen einen unbekannten Beamten wegen
Geheimnisverrat zu ermitteln
einleitender Polizist die Bestätigung
nicht eigentlich die Bestätigung ist
dass die Sache so stimmt wie es
veröffentlicht hat ne absolut und ein
und ein leitender Polizeidirektor
bestätigt dass der Inhalt des Tipps im
Großen und Ganzen stimmt die Sache mit
dem politischen Druck sein nicht richtig
aber das Vorgehen dass die Polizei jetzt
mehr Sachen mehr Anzeigen sammeln will
um damit an künftiges Verbot
rechtfertigen zu können das wird hier
nicht in Abrede gestellt von diesen
leitende Polizeidirektor der hier
befragt worden ist im Zuge dieser
Ermittlungen daraufhin wird bei Markus
Heinz eine Hausdurchsuchung angeordnet
und eine Beschlagnahme von Handys und
Laptop
Markus Heinz finden Sie nicht an seiner
Adresse vormachen deswegen keine
Hausdurchsuchung aber im August 22
treffen Sie ihn im Zug an und sie nehmen
ihm zwei Handys und den Laptop ab Markus
Heinz legt Beschwerde gegen den
Durchsuchungsbeschluss ein weil er
Grundrechte als Polizist hat als
Publizist hat und es ist ja außerdem
keine Straftat weil er in öffentliches
Informationsinteresse ähm dem Geheimnis
Verrat überwiegt das ist seine
Begründung und nach langem Hin und Her
zwischen der Staatsanwaltschaft und der
Beschwerde kann man entscheidet dann das
Landgericht München dass die
Durchsuchung rechtswidrig war weil die
weil die Voraussetzungen für die
Durchsuchungen nicht vorgelegt haben
vorgelegen haben und hier sehen wir mal
den Beschluss des Landgerichts München
der vor wenigen Tagen erst ergangen ist
und sie sagen hier in diesem Beschluss
auch ganz klar ziemlich am Ende glaube
ich wenn ich es mal man kann sich das
hier runterladen wir haben wie gesagt
alle Links wie immer auf unserer Website
Excel Magazin TV sie sagen
sie finden
ja jetzt finde ich es wieder nicht hier
doch hier ich möchte es mal vorlesen ja
aus Sicht der Kamera erscheinen die in
den gegenständlichen schreiben
beschriebenen Ziele eine möglichst hohe
Anzahl von Verstößen zur Anzeige zu
bringen um für zukünftige Versammlungen
ein Verbot begründen zu können und die
Auflösung einer Demonstration durch
Polizei taktisches Vorgehen zu erreichen
verfassungsrechtlich im Hinblick auf das
Grundrecht der Versammlungsfreiheit
Artikel 8 Grundgesetz zumindest sehr
bedenklich und dem nur zuzustimmen denn
also es ist ein Skandal den er hier
öffentlich gemacht wird und dafür wird
er dann durchsucht und es werden ihm
sein es wird ihm sein Kanzlei Laptop
abgenommen ja als Anfang genau ich also
sozusagen Journalist ist kein keine
geschützte berufswirtschaft Bezeichnung
man kann auch ohne Presseausweis
übrigens Journalist sein der Prasse
Ausweis ist nicht die Voraussetzung
dafür die soll einem helfen wenn man
wenn man sowas braucht z.B bei Demos ist
es sinnvoll sowas zu besitzen ich habe
in meinen ich habe die über 25 Jahre
habe ich den eigentlich
kein einziges Mal auch nur mitgenommen
ja also kommt drauf an für was das ist
ein ein mit Absicht so in dieser Form
gehaltener Beruf nach dem Zweiten
Weltkrieg wo es eine reichspressekammer
gab wo man also kreditiert sein musste
wo der Staat dann dafür gesorgt hat das
ist ein freier Beruf also den jeder
ergreifen kann ist darüber hinaus Anwalt
und die Sache die Regel bei diesen
Dingen ist genau wie gesagt hat wenn ein
öffentliches Interesse an diese
Angelegenheit besteht und das wäre wenn
der Staat hier die Sachen biegt und man
was dann ist es ist die
Berichterstattung darüber richtig dass
die Polizei entsprechend reagiert ist
sozusagen kann man im Nachhinein
juristisch bearbeiten das ist leider
leider ist das auch so dass sie da sich
nicht entblöden wäre das richtige Wort
entsprechend aktiv zu werden das tun sie
oft also es gab in der juristischen zum
Beispiel Cicero diese Durchsuchung der
Redaktion der Stadt neigt dazu dort
überschwänglich seine seine Macht
ausspielen zu wollen und nicht nach dem
Recht zu gehen das ist auch ein Standard
die ganze Sache passt auch wieder in den
Kontext indem wir diese Dinge jetzt
aufzählen da wird das ist over the top
wieder es ist eine Sache die nicht nicht
unter normal läuft sondern wo
irgendwelche Leute ist es weit gehen wie
sie gehen können ja wir könnten jetzt
noch andere Fälle Alina Lipp drei Jahre
Gefängnis weil sie aus dem Don Bass
berichtet und dann sich solche Sachen
auszudenken wie Unterstützung eines
Angriffskrieges hätte man bei
Berichterstattung über den Vietnamkrieg
hätte man auch 20 40 50 100 Leute hätte
man ins Gefängnis bringen können wo
können eigentlich in groß ist meine
Frage an diese Leute auch bei Corona was
für ein Staat wollt ihr eigentlich was
sind das für Leute mit welchen Ideen mit
welchen Vorstellungen von einem Staat
sind die unterwegs das ist das was mich
am meisten stört wie gesagt das ist
keine es ist nicht ein einzelner Unfall
sondern es geht in Reihe in diese
Richtung von einer sowjetisierung würde
ich das nennen sozusagen der fehlt noch
also wir haben ja schon jemand der in
die Psychiatrie eingewiesen wurde aber
in diese Richtung geht das das ist
sozusagen der ist insgesamt läuft das
schief und ich kann nur Leute die sagen
sie möchten eine vernünftige
Vorgehensweise des Staates haben sie
möchten in einem geregelten Rechtsstaat
ist ein anderer Begriff das passt ich
jetzt sozusagen gewährt wird oft zur
verwandt passt aber nicht dazu also in
einem vernünftig ablaufenden
Staatsapparat dürften solche Sachen
nicht vorkommen sie sind peinlich die
sollte man gucken dass die Leute die
ihre Finger da drin hatten in diesen
ganzen Sachen sollte man sich genau
angucken dafür sorgen dass sie nicht
gewählt werden wo immer man entscheiden
kann dass diese Leute keine weiteren
Entscheidungen treffen können sollte man
das machen Hausdurchsuchungen bei Ärzten
Hausdurchsuchungen bei Richter es gab
sogar ein Urteil gegen eine Ärztin die
unrichtige Gesundheitszeugnisse
ausgestellt haben soll weil sie Masken
Atteste ausgegeben hat
also das alles wird kein gutes Licht auf
Deutschland was hast du Matthias ja ich
kann Leben nur zustimmen also wie gesagt
mit Rechtsstaat und wie wie das so gern
genannt wird liberalen Rechtsstaat ja
also ein Rechtsstaat der den leviat
haben also seine Power sozusagen nicht
beim kleinsten Anlass ausspielt von dem
kann hier keine Rede mehr sein es ist ja
und das ist kurios einerseits haben wir
die Vogue Ideologie sozusagen und des
regenbogenfähnchen ja als als
Motto und andererseits spielt der
liberale Rechtsstaat verrückt oder
stellt sich tot und lässt immer
stärkeren
totalitären Maßnahmen schlicht und
ergreifend ja den Raum ergreifen werden
und das ist schlimm nicht anzusehen wir
haben ja bei den weiteren Themen zu
denen wir kommen noch mehr dazu ja aber
bevor wir zu den weiteren Themen kommen
würde ich gerne erstmal all den
Unterstützern danken die diese Sendung
überhaupt möglich machen unsere letzte
Sendung ist gut angekommen und ähm ja
wir rechnen also jetzt natürlich auch
schon mit der Hausdurchsuchung und mit
der Untersuchungshaft weil wir so viele
Studenten bekommen
160 Euro haben wir bekommen von dem
Buchladen neuer Weg der ja uns nichts
zum ersten Mal unterstützt Buchladen
neuer Weg 360 Euro fliegen nach Würzburg
wenn ich
recht informiert bin also die
alternativ-adresse zu Amazon in Würzburg
ich mache jetzt mal hemmungslos Werbung
weil ich es gut finde Buchladen neuer
Weg Holger schickt uns 200 Euro ohne
jeden Kommentar vielen dank Stefan
schickt auch 200 € sagt herzlichen Dank
für eure Arbeit wir haben auch 200 €
bekommen von Armin und von Markus
ebenfalls 200 € ähm unsere letzte
Sendung wo wir die wir ein bisschen
anders aufgezogen haben als sonst ist
wohl sehr gut angekommen und wir
überlegen ob wir das in Zukunft auch ein
bisschen aufbauen übrigens er hat den
Themenvorschlag Markus sagt ähm
dezentrale Organisationsformen für
Lebensmittel medizinische Versorgung
Geldsystem Energie etc das wäre doch mal
ein Thema könnte man mal machen denn wir
müssen ja mal über wir dürfen ja nicht
so darüber berichten was wir scheiße
finden sondern vielleicht auch wie wir
uns eigentlich
genau wo wollen wir nicht die Leute mit
dem Rechtsstaat wo wollen wir denn hin
und ich sage jetzt auch noch mal das ist
jetzt nicht drittes Jahrtausend wir
haben bei Free twenty one haben wir
angefangen eine Rubrik Utopie zu machen
und ich rufe auch alle Leute die Texte
wir haben schon von Leuten die jetzt
nicht die berühmten also nicht George
Orwell und Anarchisten nur die über
Katalonien schreiben sondern wenn jemand
einen guten Vorschlag hat oder eine Idee
hat oder etwas vorstellen will denn soll
er sich bitte auch an uns wenden ich
glaube dass das insgesamt viel zu wenig
vorkommt dass wir uns Gedanken darüber
machen weil diese Gedanken auch
irgendwie eine eigene Realität sind ja
die Gedanken darüber machen was wir
wollen was gut ist und wie man dahin
kommt das ist wir haben die eine Aufgabe
ist der wach und zu sein die
kapitolinische ganz die laut Alarm gibt
wenn sich irgendwas nähert den
Heiligtümern dass es eine Aufgabe aber
die andere ist auch dass wir
ist übrigens im ersten rundfunk-portal
des Bundesverfassungsgerichts auch steht
die den Diskurs zu befeuern also das
heißt dafür zu sorgen dass richtig laut
und gut und klar nachgedacht wird was
ganz früher mal auch die die tatsächlich
die Rundfunkanstalten gemacht haben
nicht zu vergessen im Radio das war mal
ganz klasse in diese Richtung fehlt also
wenn ihr sowas habt meldet euch bei uns
und wenn es euch interessiert lest uns
ja free twenty one ja und ihr könnt euch
natürlich auch gerne beim dritten
Jahrtausend melden äh jeder hat sich
vielleicht sagen wir haben wirklich wir
haben internen darüber geredet und wir
sind uns doch eigentlich einig also
können wir doch sagen dass wir in diese
Richtung mehr machen wollen ja also
sowohl das in diesem Bereich der also
was jetzt als Grenzwissenschaft
bezeichnet wird also immer unter dem
Aspekt dass es seriös und auch
wissenschaftlich betrachtet wird aber
die Wissenschaft selber ist nicht immer
wissenschaftlich was man auch am
Beispiel gilt übrigens zeigen könnte ich
erinnere nur an diesen ersten
natur-artikel wir haben noch ganz viele
Spenden die ich Vorlesen muss
wir haben also wie gesagt wir bleiben
dran wir wollen uns mehr darüber
Gedanken machen was wir wollen und nicht
so sehr darüber was wir nicht wollen ja
ganz im Sinne unserer letzten Sendung
frank und Simone schicken auch 200 €
sagen alles Gute fürs neue Jahr macht
weiter so damit ihr nicht den kalten
Räumen recherchieren müsst hier eine
kleine Heizkostenpauschale und Fragen
und Simone das ist wirklich sehr nett
hier ist es nämlich wirklich kalt sollte
man nicht glauben aber es ist so ähm
Rainer schick 200 € sagt weiter so
vielen Dank Sarah auch 200 € ohne jeden
Kommentar vielen Dank Sarah 159 € haben
wir von Wolfgang bekommen der sagt
weiter so Jungs 150 €
wünscht uns Michael
mit viel Kraft für 2023 danke für
Journalismus wie ich ihn mir wünsche
sagt er 150 € haben wir auch von Karin
bekommen von Marion und Gerd 120 Euro
aus mehrstedt sind die beiden als
jahresspender haben sie es geschickt
viele Grüße nach mehr
120 Euro von Peter von Haag haben wir
100 Euro bekommen er schreibt gute Jungs
Heike 100 Euro Irene 100 Euro anderer
schickt 100 €, also es ist wirklich
unglaublich wir unsere letzte Sendung
angekommen ist sie hat gesagt sagenhaft
bereichernde Sendungen besonders die am
Jahresende bitte mehr davon herzliche
Grüße aus
Melbourne
am anderen Ende der Welt werden wir
gesehen liebe Grüße nach down
underreichen super Steffen schickt 100 €
sagt bitte bleibt am Ball ähm 99 € 11
ich weiß nicht wie er auf diesen Betrag
kommt
natürlich dem investigativen drei
Gestirn sagt er Nino schickt 90 €
dreimal Pizza in der Betriebskantine
80 € schickt Ursula und sagt danke
ebenfalls 80 Euro haben von Heike
bekommen als Spende für tolle
Informationen 2023 grüße aus der Pfalz
und grüße zurück in die Pfalz 75 Euro
bekommen wir von Charlotte sie sagt das
tritt Jahrtausend ist wichtig das sehen
wir genauso Dankeschön Eva Maria schickt
70 Euro Barbara 60 Euro bedankt sich
Alexander sagt macht weiter so schickt
auch 60 €
56,78 € schickt Susanne und sagt Danke
Barbara sagt auch danke für
Aufklärungsarbeit schickt 50 € elke hat
auch 50 € geschickt genau wie Silvia und
Jens und Erika und Michael Udo schickt
45 € sagt Danke schön für 2022 und alles
Gute sowie viel Erfolg für 2023 wir
geben uns Mühe vielen Dank 50 Schweizer
Franken haben wir von Thomas Peter
bekommen Vielen Dank
33,33 € von Bettina sie sagt alle guten
Dinge sind drei Lieselotte schick
32,630 € Sabine 30 € sie sagt ihr seid
ein wunderbares Trio mit so viel Herz
Humor und Haltung viel grüße Sabine
viele Grüße zurück und danke schön
Sandra Roland Matthias Wilfried Jürgen
Anja Guido und ja und Guido haben uns 30
Euro geschickt jeweils weiter so immer
weiter sagen Sie Oliver schickt 25 Euro
und macht klar das ist eine Spende ohne
Gegenleistung also wichtig
Verfahren ja es ist der Ballweg effektiv
25 € von Verena schönes neues Jahr
wünscht sie frohes Fest schickt Aaron äh
schickt 24 € 12 er Christoph 20 € Ines
20 € Sina Ried Frank Bettina auch jemals
20 € sinarit Dank für den Artemisia
Beitrag der der wirklich gut angekommen
ist 19,84 € ähm lässt uns Klaus zukommt
zu Unterstützung und frei Verfügung für
die besten Vertreter eines wirklichen
Journalismus danke für diese super
Arbeit vielen Dank Geld haben wir
außerdem bekommen von Anna von Peter von
Marion von Lutz von Axel der sagt die
letzte Sendung war der Hammer vielen
Dank Axel
Manfred schickt uns Geld florian hat
auch die letzte Sendung supi gefunden
sagt er Petra Jörg und Anna und
Alexander haben auch Geld geschickt
jeweils 10 Euro Erika schickt 10 Euro
als nur wieso Abonnent jetzt auch an
euch monatlich danke euch drei vielen
Dank Erika wir haben 10 Euro außerdem
bekommen von Claudia Hubert Edgar Gerald
Barbara und Andrea und Tanja und Viktor
und Thomas und Regine
und von Alexander von Erik Sibylle und
Jasmin viele davon als neuen
Dauerauftrag was ich wirklich super
finde weil das ist die beste Art wie man
uns unterstützen kann mit einem
Dauerauftrag es müssen ja nicht 10 €
sein lass es 5 € sein aber wenn ihr das
regelmäßig macht im Monat oder sowas tut
euch das nicht weh aber für uns ist das
ein sehr große Hilfe weil wir können
damit äh gut planen und ähm vor allem
wäre es gut wenn es per Banküberweisung
überweist und nicht per Paypal ihr wisst
schon warum Geld haben wir außerdem
bekommen von Andy von Kerstin
Johanna von Holger von Karel von
Winfried von Wolfgang Frank Sebastian
Arwin Sibylle von Thorsten Elisabeth von
Johannes und Monika und von Tim und
darüber hinaus natürlich von all den
vielen und Unterstützern die uns
regelmäßig mit einem Dauerauftrag
unterstützen wie gesagt das ist die
beste Methode die ihr uns unterstützen
könnt vielen Dank dafür wenn auch ihr
das machen wollt ihr findet die
Bankverbindung im Beschreibungstext zu
diesem Video und ihr könnt aber auch
diese paypal.me Adresse hier verwenden
wenn ihr einmalige Sachen spenden wollt
aber wie gesagt in Dauerauftrag und sei
es auch ein kleiner Betrag wäre uns
lieber vielen vielen Dank für eure
großartige Unterstützung das ist ein
großer Ansporn und eine große moralische
Unterstützung auch und damit kommen wir
ähm zum nächsten Thema und das nächste
Thema das ist eins das ich jetzt erstmal
hier in meinem Skrip finden muss was wo
wo wollten wir noch reden über das
Reproduktionsverhalten von Dinosauriern
im Preis zu zehn ne ach nee jetzt weiß
ich wieder darüber reden
mask verschwörungsmythen fördert genau
Elon Musk fördert
verschwörungstheoretisch muss ich gleich
mal diesen Artikel raussuchen das
Verschwörungsideologien und Mythen heißt
das ja also
butterungen der der Begriffe hat dazu
geführt dass man jetzt von
verschwörungsmythen und Ideologie
sprechen hier genau die Tagesschau ich
ich zeigs mal hier Tagesschau sagt wie
Elon Musk verschwörungsmythen fördert
das ist also jetzt der Fakten finden
dass du den Twitter falls ja mehr dürfen
wir nicht erfahren großes Getöse sagt
man hat Maske die sogenannten Twitter
falls angekündigt angebliche
Enthüllungen wie auf Twitter unliebsame
Meinungen zensiert worden sind laut
Experten alles nichts Neues verrät aber
viel über Maske selber
Laptop von Hand der beiden wird&#39;s kurz
angesprochen
Meinungsfreiheit versus
desinformationsbekämpfung
ja das ist interessant da gibt&#39;s ein
paar Einblicke die internen Debatten des
Unternehmens bei schwierigen Momenten
und und da hat sich das Unternehmen
schwergetan Entscheidungen wie die
damalige Sperre des Kontos von Donald
Trump nach dem Sturm auf das Kapitol zu
fällen und so weiter und so fort aber im
Großen und Ganzen nichts Neues und in
der Zeit wo so viel Desinformationen
verbreitet wird ist doch logisch dass
dort eine entsprechende Moderation
stattfindet und mehr erfahren wir hier
eigentlich nicht nur dass sie sagen es
ist eigentlich eine politische Kampagne
von Elon Musk und das war&#39;s und wir
haben uns gesagt also das war&#39;s noch
lange nicht lieber Fakten finde und ihr
wisst es genau deswegen schreibt er ja
auch sowas ähm deswegen gehen wir jetzt
mal ein bisschen auf die Twitter Files
ein und Dirk hat sich da das richtig
rein gelesen in das ganze Thema das war
sozusagen deine Nachtlektüre gestern
ja also das wir haben gesagt es hat gar
kein es hat nicht viel Sinn einzelne
Sachen zu zitieren das ist wenn man das
rein guckt es ist wirklich ein Wust was
man sieht ist die die erschreckende
Zusammenarbeit von staatlichen Stellen
mit Leuten die also wo Leute eine
ähnlichen politischen Auffassung sich
zusammentun und auch wieder ihre
machtmissbrauchen der Staat missbraucht
seine Macht als Strafverfolgungsbehörde
zum Beispiel des FBI aber das geht auch
Department auf die fanstern bzw die CIA
also Pentagon oben drauf das ist alles
in diesem Twitter Fall zu sehen was also
Elon Musk gemacht hat dass er dann
ausgesuchte Journalisten der hat es
nicht einfach hochgestellt aller
Wikileaks sondern er hat bestimmte Leute
zum Beispiel metaibi der sich da sehr
verdient gemacht hat in dieser Recherche
hat der den die Twitter Files zur
Verfügung gestellt also eine Auswahl
davon und die haben die durchgeguckt und
bearbeitet und das hat ja auch
international durchaus eine Reaktion in
den Medien gegeben aber nicht in der
westlichen Welt also nicht jetzt kann
man das bei Al Jazeera nachgucken aber
wenn man reinguckt du bist jetzt glaube
ich in dem ersten Flat ja es sind 10
insgesamt und damit ihr und ich fordere
auch dazu auf sich dasselbe anzugucken
wir haben die zehn Trades die es
mittlerweile gibt also Fred heißt
sozusagen die Fäden also nicht im Sinne
von Bedrohung sondern die zehn Twitter
Sammlung die mittlerweile existieren die
fangen eben an mit dieser der ganze
Geschichte beginnt mit dem Hand der
beiden Laptop eigentlich eine
unglaubliche Geschichte also ist ich
würde das bereits als Desinformation und
Fake News bezeichnen was die Tagesschau
sich da geleistet hat weil man müsste
bei dem Hand der beiden Laptop mal als
erstes sagen dass wie viel waren es 24
glaube ich Geheimdienstler gesagt haben
es handelt sich um russischen Heck und
Desinformation mittlerweile wissen hier
das ist alles richtig gewesen ja und das
ist auch hier in diesem ersten das kann
man sich könnten wir uns können wir uns
jetzt mal angucken wenn du noch mal in
den in den Tweet reingehst da ist eben
die Merkwürdigkeit dass das
veröffentlicht wird das ist die New York
Post schreibt einen Artikel und wie
metaibi geschrieben hat ohne einen
einzigen Fehler der Artikel ist
vollständig akkurat in den Fakten was
sie darüber berichten und dann kommt
eben ein sozusagen ein Mitteilung von
dem Anwalt von Hand der beiden dazu muss
man wissen also die beiden sollte man
sich angucken in Bezug auf ihre dubiose
Involvierung insbesondere des Sohnes
auch in der Ukraine in Zusammenhang mit
Tracking aber auch im Zusammenhang mit
chinesischen Geschäften die er da
getätigt hat also das ist abgesehen
natürlich von den prostitutions und
sonstigen Videos die da drauf waren
über die man also die sozusagen ein
merkwürdiges Bild auf die Person werfen
ja wenn das jetzt Michael Ballweg
gemacht hätte hätten wir es
wahrscheinlich schon in der Tagesschau
gesehen diese aber hier gründlich
darüber hinweggeht also das heißt es
wird und dann kommt als nächstes nachdem
der Anwalt geschrieben hat schreibt das
FBI auch einen netten Tweet an die an
die New York Post und weiß sie darauf
hin dass die ganze Sache das sind sehr
dubioses und sozusagen Expertise FBI wir
finden das nicht gut und wahrscheinlich
handelt es sich um ein russischen Hack
dann kommt diese Fake News gigantische
Fake News desinformationsnummer der
Geheimdienstchef die sagen das ist die
Sache ist sozusagen nicht echt
mittlerweile wissen wir wir wissen sogar
dass die angebliche also die das
angeblich die Russen dahinter stecken
sag ich mal das ist ja die These der
Demokraten gewesen das Hillary Clinton
nicht gewählt wurde sondern das Trump
gewählt wurde woraus dann wurde und man
hat versucht schon zu unterstellen
irgendwie mit den Russen kollaboriert
hat also als Agent der Russen
aufgetreten ist der Stil Dossier alles
Fake News das müsste die Tagesschau bei
ihrem Bericht zumindest einmal wenn sie
halbwegs seriös wäre erwähnen wie die
Gesamtsituation ist das kommt und jetzt
ist eben immer FBI ist dabei und es sind
so viele auch ein kleines Detail jetzt
dazu was ich aber sehr hellen finde so
viele ehemalige FBI Mitarbeiter auch bei
Twitter jetzt aktiv in dieser
zensurabteilung die vollkommen
willkürlich wo Leute nach gut düngen
entscheiden können es gibt zwei Regeln
aber immer wieder weisen die
verschiedenen Journalisten die von von
Trump das bekommen haben es ist eine
ganze Reihe anderer die sind glaube ich
insgesamt sieben oder acht die je
nachdem mit wer es gewesen ist und
welches Thema war versorgt worden damit
die immer wieder darauf hinweisen es ist
Willkür was dort herrscht und es ist vor
allen Dingen der Staat nutzt diese
privaten Firmen
um seine Zensur gut durchzukriegen aber
sagen zu können ich war schon meine
Hände in Unschuld dabei also sozusagen
man könnte das das Pontius pilatusmodell
der Zensur nennen sie selber waren es ja
gar nicht sondern das war Twitter aber
sie schieben von hinten immer Munition
nach die dazu führt dass die Twitter
ordentlich schießen und zwar auf alles
was ich bewegt auch auf Leute die in
keiner Weise Fake News verbreiten die
zum Teil sogar im Falle Code offizielle
Informationen kann man auch abgeschossen
werden und das auch wieder meine Frage
wollt ihr hin das ist die Twitter falls
also eine Zusammenarbeit der Stadt und
nutzt diese sozialen Medien nutzt die
Möglichkeit darüber eine Zensur
einzuführen aber bitte Kommentierung ist
frei ihr dürft auch ja
es ist
verrückt dass wie gesagt die Fakten
Finder der Tagesschau ja also die kann
man ja wirklich sowieso lange schon
nicht mehr ernst nehmen wirklich
da sowas produzieren und auf den Aspekt
den Dirk gerade ausgeführt hat dass hier
public private Sensor ship hey gemacht
wird das heißt der Staat privatisiert
bestimmte Aufgaben ja also wir haben ja
diese Modelle überall am laufen ja und
nicht immer mit möglichem Erfolg ja
jedenfalls hier läuft es das Zensur
eingeführt wird dass die öffentliche
Meinung dass ein freies Medium wie
Twitter eben nicht nach dem Strafrecht
wenn ich auf Twitter zum Morgen Aufrufe
oder sonst was ist das völlig in Ordnung
dass mein Tweet gelöscht wird ja und
dass das jemand eben auch moderiert ja
dass keine Straftaten dort
begangen werden oder abgesprochen werden
was auch immer deshalb brauchen diese
Kanäle durchaus eine Moderation aber was
hier passiert ist dass der Staat ja in
die
Medienfreiheit Pressefreiheit eingreift
die New York Post hat ein korrekten
Bericht dass dieser in die Korruption in
der Ukraine bis unter die Halskrause
verstrickte Handarbeiten da Laptop hat
liegen lassen ja in seinem berauschen
Kopf irgendwo und vergessen und dass
diese dass das sich um Fakten handelt
und ja das wird aus den Medien
rausgehalten die New York Post wird
gelöscht auf auf Twitter sowie dann
einige Zeit später man auch den ganzen
Kram da einfach anschaltet hat das also
von einer
Pressefreiheit Medienfreiheit nicht die
Rede sein kann
sondern dass Silikon Valley Konzerne die
Twitter Facebook Google und Co plus
Start hier die ja öffentlich private
Zensurbehörde übernommen haben und
durchführen das kann man an der
twitterfiles sehen das kann man
nachvollziehen wenn man da sich mal
durchscrollt und das ist für unsere
Tagesschau ja Elon Musk fördert
verschwörungsmittel man kann egal was
man von dem Typ hält doch nur sagen Herr
Maske mein Respekt dass sie das machen
unter Öffentlichkeit zur Verfügung
stellen ja dass diese Fakten nicht
passen der Tages schaut die sich ja nach
wie vor nach außen als ein unabhängiges
wir haben mir sagt doch keiner was ich
in der Tagesschau melde
blablablablablabla ja das stimmt das
nicht passt wenn solche Dinge jetzt im
Fall von Twitter enthüllt werden dass es
auch den Konzern nicht passt wir haben
ja noch weitere Links dazu dass eben
auch im Zuge von kovid und den der
Impfkampagne und den Stoffen massiv
eingegriffen wurde genau sind eben nicht
nur die Staaten sondern es sind also
auch die Pharma-Lobby und das würde ich
ja gerne mal erzählen das ist jetzt der
neueste Release von den Twitter Files
wie die Pharmazie Industrie soziale
Medien
beeinflusst hat um die Inhalte um ihre
impfpolitik herum zu formen und das
stellen sie wirklich sehr gut da sie
sagen hier 2020 hatten die
Pharmahersteller natürlich die
Möglichkeit für großen Profit gesehen
und eine große lobby-kampagne jetzt
begonnen um alle Bemühungen zu vereiteln
das Patente und intellektuelles Eigentum
für Kurve wird Medikamente verteilt
werden
und da gehörten auch Impfstoffe dazu und
sie hatten eine Lobbygruppe die hieß Bio
oder Bio die Lobbygruppe von
Männer und Pfizer unter anderem die
haben
hier sich an die beiden Regierungen
gewendet und gesagt die Länder die jetzt
Generika produzieren die müssen
sanktioniert werden und so weiter aber
die Patente die haben die wollten auf
jeden Fall dafür sorgen weil diese
Verdienstmöglichkeiten sind das ist
immer die Forderungen so eine Situation
des eimere Länder die Patente
durchbrechen können um einfach
Bevölkerung mit Medikamenten versorgen
zu unternehmen werden es ging aber auch
um Therapeutika also nicht nur um
Impfstoffe aber es ging und die ganze
Palette um zu um zu sagen okay wir
behalten den Gewinn für uns und dann ist
die
der sich jetzt sie sagen hier die
globale Lobby der globale Lobby Blitz
ähm hatte auch Druck auf soziale Medien
beinhaltet und liefern veröffentlicht
hier eine E-Mail von auf Deutsch ja von
einer Frau von biontech an einer
PR-Agentin die sagt hier drin das BSI
das Bundesamt für Sicherheit in der
Informationstechnologie heißt es glaube
ich hat einen Hinweis über eine
Online-Kampagne gegen
Impfstoffhersteller erhalten die ist für
Montag den 14 dezember 2020 geplant und
da rufen Aktivisten im zu einer
gerechten Kurve 19 impfstoffverteilung
auf in Online-Kampagnen können Sie uns
helfen unseren biontech Account für zwei
Tage zu verstecken und ähm interessant
ist wie es dann weitergeht diese diese
nina ist dann schreibt dann gleich
weiter an Twitter und ähm sagt dass die
die Behörden über also die Behörden vor
ernsthaften Konsequenzen diesen dieser
Kampagne warnen z.B eine Flut von
Kommentaren die die Nutzungsbedingungen
verletzen könnten oder auch die
Übernahme von Benutzer Accounts
und sogar die persönlichen Accounts des
Managements von Impfstoffherstellern
könnten betroffen sein und es könnten
auch Fake Accounts aufgestellt werden
und so weiter und die deutschen Behörden
beziehen sich auf eine Quelle unter
anderem
Klammer auf das ist eine erlaubte
Kampagne unter der Benutzer einen selbst
ausgefüllten Tweet versenden können
Klammer zu ja also es ist interessant
dass die Deutschen dass die deutsche
Behörde des BSI hier mitmacht und da hat
auch der weltjournalistin schon gefragt
wie kann das eigentlich sein dass da
hier das Bundesamt für Sicherheit in der
Information
Technologie da so was mitmacht und
daraufhin hat das BSI gesagt ja wir
haben da äh eine
cybersicherheitswarnung
an unsere Zielgruppe geschickt und die
darüber sensibilisiert und selber
Sicherheitswarnungen sein ein
Standardformat mit dem wir unsere
Zielgruppen regelmäßig über
IT-Sicherheit relevante Vorgänge
informieren
ähm und die Kampagne hat so massenhaften
Kontaktaufnahme verschiedene Unternehmen
aufgerufen und wir haben den Unternehmen
daher Maßnahmen empfohlen und solche
Auswirkungen zu vermeiden das erfolgt
unabhängig jeglicher inhaltlicher
politischer Ausrichtung einer
wie hier geplanten Kampagne aber ich
finde das trotzdem sehr merkenswert das
ist die ganze Sache ist auch dort also
es gibt einen anderen einen anderen
Thread noch von David Zweig äh und der
hat das gut zusammengefasst er hat
gesagt
wie mit den Twitter war wie Twitter die
Kurve Debatte verfälscht hat eine sagt
indem sie zensiert hat was war war aber
nicht im Sinne der US Regierungspolitik
gewesen ist indem sie Ärzte
diskreditiert hat und andere jeden
anderen Experten oder andere Experten
die nicht in mit der offiziellen Linie
einverstanden waren und indem sie ganz
normale Nutzer unterdrücken also das
heißt die Sie ausschließen und und
sperren und zwar auch sollte darunter
die nichts anderes gemacht haben als
offizielle staatliche Daten zu
veröffentlichen wenn irgendjemand bei
Twitter von dieser Kategorie den Leuten
die dort Zensur machen den Eindruck
hatte das ist nicht in die staatliche
kurvetrichtung gegen war auch das
zitieren von korrekten Zahlen von
regierungszahlen verboten also das heißt
und das eben das ist auch dieses Modell
wenn man das jetzt am Beispiel das ist
sehr ausführlich gemacht deswegen ich
wollte davon wollte das nicht so weil es
ist flächendeckend das gleiche gilt für
die Unterstützung der amerikanischen
Kriege also zum Beispiel die
Unterstützung des Krieges in jemanden in
Syrien auch das ist über diese Twitter
falls nachgewiesen worden hat Twitter
dafür gesorgt dass eben nicht eine
Moderation eingesetzt hat ich erinnere
auch daran dass z.B die Soft die
Tweets von
also auch bei facebook war das dann so
das was ersoff war dann erlaubt wenn das
brutal war wenn das menschenverachtend
war wenn das zu Gewalt aufgerufen hat
durfte es sein wenn es also war das
heißt es ist nicht noch nicht mal die
eigenen Regeln sind eingehalten worden
und das flächendeckend auf alles es ist
übrigens auch nicht das Letzte der
letzte Fred gewesen dieser Kurve der
letzte ist der Zähne das ist jetzt und
das ist CIA und die Idee das gleiche was
eben was du beschrieben hast diese
unheilige Allianz von der wir ja nie
etwas erfahren hätten wenn nicht Elon
Musk als wilder Joker also als wilde
Karte auf einmal die Sachen rausgegeben
hätte sonst werden wir würden wir denken
da läuft halt irgendwie so eine
Diskussion mit Moderation die Tagesschau
lügt uns noch die Hucke voll und erzählt
uns geht alles in Ordnung wäre auch gar
nichts davon genau es wird ja auch gerne
in Newsartikeln immer wieder werden
immer wieder gerne Tweets eingebettet so
als belegt dafür in welche Richtung die
öffentliche Diskussion geht ja ein
Twitter User sagte dies ein anderer
Twitter aus User sagte das und das ist
dann sozusagen um zu veranschaulichen
wie die öffentliche Diskussionen derzeit
verläuft aber nachdem was wir jetzt hier
erfahren ist es gar nicht so es ist eine
gesteuerte Diskussion und ich möchte
aber auch wenn du das nicht so willst
aber ich möchte trotzdem gerne noch ein
wichtiges Beispiel zeigen aus dieser aus
dieser kovid äh Geschichte hier moderner
und Pfeffer haben eine Kampagne
finanziert mit 1,2 Millionen Dollar um
ähm dafür zu sorgen dass der die
Diskussion in den sozialen Medien also
besser verläuft das hieß ähm
pgpublic good
projects.org und die haben dann
wöchentlich also ganze Listen Excel
Tabellen geschickt von Tweets die sie
und von Twitter Accounts die Sie doch
bitte mal ähm
ja mal überprüfen sollen ob das nicht
doch irgendwie dagegen verstößt und das
sind dann hier eben nicht nur halt
wirklich eindeutige falsch Behauptungen
drin also es wurden wirklich steile
verschwörungsthesen geblockt hat aber
eben z.B auch sowas hier wie wenn eine
geimpfte Person eine ungeimpfte Person
ungefähr dieselbe Fähigkeit haben einen
Virus in sich zu tragen zu verbreiten
und so weiter vor allem in seiner
delta-form was bringt dann überhaupt ein
Impfpass
also ja das macht das überhaupt ein
Unterschied bei der Verbreitung des
Virus wenn jemanden Impfpass hat oder
nicht das ist doch eine eine total
zulässige und naheliegende Frage und
auch das wurde blockiert von Twitter
aufgrund der
Zusammenarbeit mit dieser lobbyfirma von
der Pharmaindustrie also daran sieht man
doch wie diese öffentliche Diskussion da
geschenkt immer wieder schön geformt
wurdest du wieder nee das ist ich will
das sozusagen es gibt das gleiche mit
Geld gibt&#39;s auch vom FBI und es gibt
dann z.B das ähnlich wie du das jetzt
eben beschrieben hast gibt es das
ehemalige FBI-Agenten auch noch das also
sozusagen Leute die vorher beim FBI
waren die dann bei Twitter dafür gesorgt
haben
dass die Inhalte von Hand der beiden
slaptop diskreditiert werden also das
ist eine wirkliche eine schmierige
Allianz und das ist eben auch die dass
die Tagesschau nicht darüber berichtet
dass das jetzt in Reihe nachgewiesen ist
dass wir es dort mit mit einer
konzertierten Aktion ich sage noch mal
wir wüssten nicht wenn nicht jemand wie
Elon Musk das heißt diese Person wie
Trump oder Maske egal ob man sich jetzt
gut findet oder nicht oder ich sage auch
immer Katzen der mittlerweile eine
hervorragende Rolle spielt dabei diese
Leute die einfach dadurch dass sie nicht
in diesem Spiel mitmachen sondern sagen
Edge ich Petze jetzt ich sage was los
ist ich gebe das Haus ihr kriegt es von
mir zu hören wir wussten es nicht und es
wäre nur die Michael Butters und wie sie
wie heißt sie die seine Nachfolgerin der
Namen schon verdrängt und diese
Tagesschau Fakten findet die dann
sozusagen das Meer steht hier läuft
nichts und unten drunter schwimmen die
Monster da drin rum ja wir wissen nichts
davon
man kann eine twitterfiles auch sehr
schön sehen Handarbeiten Laptop
russische Desinformation wie das Ganze
Russia Gate narrativ also Trump ist ein
Agent Putins russische Bots und
russische Hacker manipulieren die
US-Wahlen und haben Hillary Clinton
daran geändert Präsidentin zu werden
wie dieses ganze
über Jahre ja
aufrechterhalten wird weil eben genau
mit diesen Methoden ja letztlich die
öffentliche Meinung
zensiert geformt gestaltet designt wird
so wie es passt und nicht das was die
Leute wirklich sagen oder twittern da
dann rauskommt ja und ja aber Matthias
wir haben doch immer noch Facebook und
Youtube und so das ist
nein aber da hat jetzt gerade die New
York University glaube ich wir haben das
linke auch im Skript
ja eine Studie gemacht über die
angebliche in russischen Manipulationen
die haben das noch mal untersucht alles
Quatsch ja genau die Wahl hat Hillary
Clinton verloren durch ihre
election ja also das kommt dann jetzt
sechs sieben Jahre später eine
Universität untersucht dieses ganze
Hacker
Bots und Manipulation collusion wie das
genannt wird
untersucht das und stellt fest sorry
leute das ist einfach lächerlich ja und
diese Geschichte haben uns ja auch die
Tagesschau faktenfinder sechs Jahre lang
als real,- und so präsentiert und das
kommt dabei raus ja und
jetzt kommt es raus und ja jetzt wie wie
wie
muss eine die müssten wirklich freie
Medien Medien Zeitung Radios
TV-Anstalten den etwas an Journalismus
wie wir ihn kennen oder wie wir ihn mal
gelernt haben noch nie die müssen die
darauf reagieren ja in Deutschland wie
gesagt die Tagesschau als sozusagen
topmedium bringt so einen Artikel
ansonsten gibt&#39;s so zwei drei eine Texte
ja da steht nichts Neues und Elon Musk
ist ja eh nicht ernst zu nehmen und auch
in den USA also du hast den Tacker
Karlson erwähnt der
metallibi Ex Rolling Stone Reporter
einer der letzten wenigen unabhängigen
die da noch rumlaufen
aber der Mainstream der der anderen
Medien also die Liberalen med in den USA
für die ist das auch kein Thema ja und
el Maske wie gesagt jetzt so als als
Wildcard Joker Freak einerseits stinkend
Reich andererseits und von daher ja doch
super andererseits aber jetzt hm was
macht er da also ich kann
selbst wenn ich den Maske ablehne nur
den Hut ziehen von dieser Aktion weil
sie zeigt und jetzt dann Taibi und ein
paar anderen Journalisten die sich da
der meta-ibi hat glaube ich seit den 20
Dezember diese zehntausende
Twitter falls alle durchgekaut ja dann
noch mit einem paar Leuten ja die haben
da sich wirklich zwei drei Wochen jetzt
hingesetzt und haben diese dieses
materialgedichtet und präsentieren jetzt
und das was wir jetzt hier gesagt haben
also eine ja neuartige Institut
public private in Zusammenarbeit um
Zensur auszuüben das ist sozusagen das
Ergebnis dieser Recherche und es ist für
die Tagesschau und für unsere anderen
linksliberalen Medien und wie sie sich
immer nennen Qualitäts-
und ja ist nichts Neues ist nichts Neues
Gesinnung Journalismus aber kein
Journalismus mehr also das ist einfach
sozusagen ich erinnere auch noch mal ich
meine ich glaube das ist glaube ich
vorhin gesagt also man muss Trump nicht
lieben ja aber das dem amerikanischen
Präsident genauso übrigens wie den New
York Post Journalisten das erste was
gesperrt wurde waren die
Twitter-Accounts von den Journalisten
die diese Artikel geschrieben hatten und
das einem amerikanischen Präsidenten der
Twitter Account gesperrt wird das ist
auch also sozusagen wer darüber
entscheidet also so eine Gruppe von
Leuten innerhalb eines Silicon Valley
Unternehmens da habe auch wieder wo
wollt ihr hin wo was soll das werden
dann gibt&#39;s doch irgendwas gibt so ein
tugendausschuss bei Twitter der dann
sagt wer was sagen darf die Tatsache
dass der gewählt worden ist von der
amerikanischen Bevölkerung als Präsident
zählt nicht mehr also da will ich das
mit dieser Art von links Liberalismus
will ich nichts zu tun haben ja um das
mal klar zu sagen ja man sieht ja auch
schon an der ganzen Debatte über die
Geheimdokumente die jetzt auch bei Joe
beiden gefunden worden sind direkt in
seiner Garage neben seiner Corvette
und zwar schon im November dass die
öffentliche Meinung da gedreht und
gebogen wird und Sachen unter den Tisch
fallen gelassen werden wenn es halt
gerade nicht in die Agenda passt die
Agenda waren die Zwischenwahlen in den
USA das wäre natürlich schlecht
ausgegangen für Joe Biden wenn das
vorher bekannt gewesen wäre also wenn
man sieht einfach wirklich
mit den Geheimdokumenten nachsichtig der
hat doch vergessen was er gelesen hat
sobald er aus dem Zimmer geht wenn er
kein Teleprompter hat wo die Sachen
drauf stehen könnte sie nicht mal
wiedergeben
zu den Wahlen rausgehalten genauso wie
man das Laptop das tollen Sohns
rausgehalten hat ja so so läuft
Pressefreiheit Medienfreiheit und so
funktionieren die pressecute und die
Journalisten die da an den Schaltknöpfen
sitzen heutzutage und sie machen es mit
ja und
ja da kann man nur den Kopf schütteln
und gleichzeitig Menschen die noch
unterwegs sind wie metallibi und so
dankbar sein dass sie uns das jetzt hier
mal dokumentieren ja
sehe ich auch so ähm ein anderes Thema
bei dem die bei dem die
Medienberichterstattung ganz
offensichtlich auch versagt ist ähm die
Situation mit der Ukraine bzw das was
daraus wird nämlich so wie es aussieht
könnte sich ein zweiter Weltkrieg schon
entspannen haben zwischen den
weltrechten und wir sind ein dritter was
habe ich gesagt 2 mit der Welt am
Jahrestag von Stalingrad bist du etwas
verrutscht
der Weltkrieg hat meine ich natürlich
und es unter die offen die offenbare
Planlosigkeit der deutschen
Bundesregierung dabei wird ja von
niemanden thematisiert außer von dem ähm
investigativen
Brillanz Magazin das ja schon immer für
geopolitische Analysen bekannt war
nämlich die Emma
Elon musk-effekt jetzt in der Presse das
heißt das sind alles schwarzer könnt ihr
auch halten was davon was ihr wollt aber
sie ist wenigstens nicht eine von diesen
blutgeilen sozusagen schreibst die sagen
Leopard liefern damit der Krieg endlich
gewonnen werden kann die also irgendwie
auf dieser militärischen übrigens nicht
mal
mal ich will sozusagen die Militärs sind
nicht so doof also das kommen wir auch
noch also Harald Kujath oder general
Flat anzuhören da kriegt man ganz andere
Sachen zu hören oder selbst mit den
amerikanischen generalstabchef die sind
nicht so doof ja die haben wenigstens
Ahnung von dem was sie dir erzählen und
Emma ist jetzt hat mit diesem Brief den
sie geschrieben hat hat alles schwarzer
also sozusagen ich war hab damals im
Radio habe ich einen Diskussion mit ihr
gehört nicht gedacht ich muss jetzt
gleich eigentlich wollte ich ähm Strauß
Rosen hinschicken ja ich habe gedacht
das ist der kommt wahrscheinlich
schlecht an weil wahrscheinlich falsch
verstanden ja verstanden aber ich fand
es super und ich finde super was sie
jetzt machen das sind abweichende
stimmen das sind die diese Dividenden
wir haben sozusagen die das ist es soll
sortiert sich irgendwie anders also das
heißt eine alle schwarzer ist nicht auf
diese kriegs-nummer unterwegs und macht
mit immer hat ein ähm mit dem Erich Watt
also dem generalwasser der
Bundesregierung
ausgesprochen vernünftigen Mann das
Interview was die anderen abgelehnt
hatten also soweit ich das gehört habe
hat der Spiegel FAZ und Welt haben das
Ding abgelehnt und dem kommt es halt bei
Emma und die hat steht drin und er und
und und und dieser und das ist ein das
ist ja ein ex-brigadegeneral und der
ehemalige militärpolitische Berater von
Bundeskanzlerin Angela Merkel der hier
sagt ich zitiere militärische Fachleute
die wissen was unter den Geheimdiensten
läuft wie es vor Ort wirklich aussieht
was dir was der Krieg bedeutet werden
weitestgehend aus dem Diskurs
ausgeschlossen sie passen nicht zur
medialen Meinungsbildung wir erleben
weitgehend eine Gleichschaltung der
Medien wie ich sie so in der
Bundesrepublik noch nie erlebt habe das
ist pure Meinungsmache und zwar nicht im
staatlichen Auftrag wie es aus
totalitären Regime bekannt ist und aus
reiner selbst Ermächtigung wobei da weiß
man halt nicht ja wir haben gerade die
Twitter Fall wie da die die Linien
laufen haben wir noch nicht erfahren
weil die Tagesschau wird es nicht
recherchieren und wenn es irgendjemand
anders recherchiert werden sie es als
Verschwörungstheorie bezeichnen es ist
wir haben doch hier die ja man kann nur
sagen fatale Situation dass die
Fachleute die militärischen Fachleute
die Top Generäle die wir hier haben ja
und auch noch eine Handvoll anderer dass
die eine Einschätzung über die den Krieg
dort in der Ukraine der jetzt
ja vollendet ja
wo täglich hunderte ums Leben kommen wo
eben schreckliches
Leid schreckliche Zerstörung und so
weiter geschieht die da
ihre Meinung zu sagen und auf der
anderen Seite haben wir eine Presse und
ein sozusagen
medienzunahme der Propaganda für den
Krieg und für das Gemetzel dort betreibt
indem es eben außer Acht lässt dass es
wirklich ein vermeidbares und ja in
jedem in jeder Hinsicht unnötiges
hinrichten von Menschen da ist jeden Tag
das einfach ignoriert und zum Krieg
treibt früher dirk hat vorhin mal
Vietnam erwähnt ja was er umgekehrt da
waren hier so die Hardliner im Militär
wir müssen jetzt wir müssen jetzt und
die Presse stand auf der Bremse und hat
gesagt hey aber Hallo und macht mal
langsam und
Bundeswehr macht sowieso keine
Angriffskriege und und und und jetzt hat
sich das genau rumgedreht die
militärischen Fachleute sagen Leute
macht mal langsam versucht mal
diplomatisch ein Ende des Kriegs zu
erreichen und die Medien von fast
ballern und wollen am liebsten 20 30 50
Leopard schicken und lassen völlig außer
Acht dass der Krieg ja ich schon jetzt
verloren ist ja für den Westen das sagt
ja übrigens auch der General Watt hier
er sagt dass er und er zitiert hier den
amerikanischen generalstaatschef Mark
Milly der sagt ein militärischer Sieg
der Ukraine ist nicht zu erwarten und
Verhandlungen sind der einzige mögliche
Weg alles andere bedeutet den sinnlosen
Verschleiß von Menschenleben also das
was wir ja auch in dieser Sendung schon
von Anfang an sagen dass er sagt was in
der Ukraine betrieben wird ist ein
abnutzungskrieg und zwar einer
mittlerweile annähernd 200.000
gefallenen und verwundeten Soldaten auf
beiden Seiten 50.000 zivile Opfer
Millionen von Flüchtlingen Milli hat
damit eine Parallele zum Ersten
Weltkrieg gezogen die treffen da nicht
sein könnte und da ist jetzt natürlich
die Frage also sind wir jetzt wirklich
schon mitten im zweiten im dritten
Weltkrieg
ja das also erst einmal um das zu sagen
das fand ich bemerkenswert ja ich habe
mich das noch nicht getraut den
Vergleich erbringt den mit blutmühle
Wörter also sagte es geht nicht vor
nicht zurück es werden einfach Leute
geopfert in Verdau gab es dann ja
Meutereien also das heißt das haben wir
erst 70 Jahre später sind die ersten
Akten dazu freigegeben worden weil man
sich immer fragt warum die Leute das
mitgemacht haben und hier hatten wir die
Situation dass sich Russland und die
Ukraine
Verhandlung waren friedensverhandlung
möglich die sind von Boris Johnson
torpediert worden und es gibt eben
andere Interessen was auch der General
flat in diesem Artikel erwähnt dass das
unterschiedliche interessener sind und
es gibt mittlerweile eine Reihe von
Artikeln in wirklich eine Reihe wenn man
sie lesen will die sagen dieser Krieg
dreht sich genauso um Deutschland wie um
die Ukraine also das heißt das gibt eine
Verschiebung dass die Rolle die vorher
Zustand hatte als Frontstaat und
bedeutend Bedeutung deswegen im Kalten
Krieg hat jetzt Polen übernommen die
gerne die größte
nato-streitmacht hier auf dem
europäischen Kontinent werden möchten
und das ist hier Weltwoche das könnte
man auch mal sagen also Roger Klöppel
diese Zeitung gehen wir glaube ich beide
also Matthias und ich durchaus kritisch
gesehen haben mit dem was er vorher
gemacht hatten wir der hin ist aber das
sind abweichende da kommen Leute zu Wort
die sonst überhaupt nicht zu Wort kommen
also in unseren Medien und das ist das
was general Flat richtig beschrieben hat
aus meiner Sicht richtig sage ich jetzt
was hast du gesagt hast Medien Tsunami
das es gibt keine also Pluralismus war
gestern ja es gibt eine eine feste feste
Ansicht wie darüber zu berichten ist und
das wird flächendeckend gemacht und
erweckt deswegen den Eindruck deswegen
dann viele Leute
in der in der Zuhörerschaft also das
kann man erleben dass sie dann sagen ja
die Ukraine wird ja diesen Konflikt
gewinnen das wird sie nicht sie wird ihn
nicht gewinnen sie ist gar nicht in der
Lage dazu sondern es wird eine riesige
blutmühle Ukraine das Land das abgesehen
davon eines der korruptesten und
schlecht regiertesten überhaupt war und
ist wird komplett verwüstet werden und
ähm und es gibt auch noch mal als
Erinnerung
militärische Konflikte werden in den
seltensten Fällen militärisch
entschieden sondern es gibt dann
entweder weil den Leuten aus Müdigkeit
quasi die Waffen aus der Hand fallen
oder dass die die Mutter wie in
Nordirland dann sagen sozusagen wir
werden unsere schöne und Männer nicht
mehr zur Verfügung stellen wir gehen
dazwischen das geht über Verhandlungen
es gibt keine militärischen Lösung für
diese Sachen das Militär und das wollen
die Militärs mittlerweile das hat auch
generalblatt geschrieben die wollen die
wollen Szenarien die wollen wissen was
sollen wir eigentlich erreichen ja also
das heißt was ist denn der Endpunkt wann
wann ist der wann ist genug wann ist das
was für was wir da sind mit diesem
brutalen Werkzeugkasten Militär wann
sind irgendwie dran und deswegen kann
man heute diesen Leuten diese Leute sind
vernünftig ich kann einem Harald Kujat
der kann aber der wird auch nicht mehr
gedruckt der kommt nicht mehr in der FAZ
und der Süddeutschen vor der ist in der
ostpreußischen allgemeinen oder wie die
heißt also irgendwelche French
Publikation wo diese Leute noch zu Wort
kommen oder eben in der Emma ja die
jetzt nicht äh das Militär strategische
Fachblatt für Geopolitik bisher gewesen
ist ja das ist ähm es ist ja okay
ja und
wie gesagt die
Militärs warnen und die Journalisten und
Medien pushen sozusagen und machen die
Leute dumm und ja
kriegsverrückt sozusagen und der was du
eben eingeblendet hast schon der Emanuel
todt einer der
bekanntesten intellektuellen Frankreichs
Anthropologe der eben schon sehr früh
und sehr richtig den Zusammenbruch der
Sowjetunion vorausgesagt hat der vor
einigen Jahren auch den Zusammenbruch
des der das neoliberalen us-systems
vorhergesagt hat in einem Buch der hat
jetzt in Frankreich und dann eben auch
hier in der Weltwoche und
noch im Figaro
zwei Interviews gegeben hier die in
diesem Krieg geht es um Deutschland
er sagt was hier passiert abgesehen vom
konkreten Schauplatz in
dornbas in der auszugraine das ist das
Abschneiden von Westeuropa und speziell
der ja Industrienation Deutschland von
seinen Ressourcen die aus dem Osten kam
wir haben das hier den Sendungen seit
einem Jahr fast jedes mal so gesagt
jetzt kommt es aus dem Mund von einem ja
sehr renommierten Anthropologen in
Frankreich ja aber in Deutschland in der
FAZ in der Süddeutschen oder so kommt
das auch nicht vor ja er braucht dann
eben die Weltwoche die die sowas
übersetzt und dort sagt wir sind bereits
im dritten Weltkrieg und in diesem
dritten Weltkrieg geht es darum
Russland und China sozusagen zu
attackieren von Westseite und die großen
Verlierer sind die deutschen und auch
Frankreich Italien sozusagen das alte
Europa das sagt er in diesem unbegründet
er in diesem Interview und macht
gleichzeitig auch weiß daraufhin er ist
ja von Hause aus Anthropologe und
sozusagen Familienforscher er hat diese
Familien für globalen
Familienverhältnisse also die sind
Familien patriarchal und
gleichberechtigt Material wie sind die
aufgebaut in Europa und in der Welt das
ist sozusagen sein wissenschaftliches
Fachgebiet und er hat jetzt geschaut und
sagt ja der Westen
einerseits sozusagen militärisch
schief jetzt gegen Russland und China
und andererseits mit einer
sozusagen soft power und weichen
Ideologie Vogue also die Regenbogenfahne
schwenkend sieht überhaupt nicht dass er
mit dieser
mit dieser Parole und diesem Motto
75% der Welt definitiv noch nicht
erreicht weil die noch in klassischen
sozusagen Familienformen denken und so
weiter es erklärt er da und begründet
und sagt der Westen isoliert sich die
wie ich es gerne in der NATO ist haben
die 20 25 maximal 25% der Welt
versuchen mit ihrer
Kultur
die restlichen 75% zu missionieren ja
und wer da jetzt nicht mitgeht der ist
gilt als rückständig und weiter und so
fort ja und dagegen argumentiert der tot
in diesen Interviews und ich kann die
nur empfehlen mal anzuschauen also ist
ein Gedankenanstoß der sich lohnt und
ich kann mich nur wundern dass das in
Deutschland eben auch nicht im breiteren
Diskurs hier diskutiert wird das
erscheint dann in Frankreich im Figaro
eben muss man sagen eben auch einem
Organ der ich weiß nicht zu wie viel
Prozent jedenfalls mehrheitlich dem
größten Rüstungskonzern Frankreich so ne
ja ja
auch hier scheinen die Militärs langsam
ein
Einsehen zu haben dass man ja über den
Sinn und Unsinn dieses dieses Gemetzels
in der Ukraine dringend reden muss und
solche Leute wie Gott zu Wort kommen
lassen ja ich will nur mal drin erinnern
dass der Sprecher also der krimisprecher
Pech Koch
hat gesagt wir also die wenn wir sagen
dritter Weltkrieg hat gesagt es handelt
sich um einen Krieg der NATO gegen
Russland es ist kein Kriegen zwischen
Ukraine und Russland und auch der
ukrainische Außenminister hat dem
zugestimmt also hat auch davon
gesprochen dass die Ukraine eigentlich
die facto bereits ein Mitglied der NATO
ist das war ja auch die Planung ich
hatte es in meinem Vortrag weit paxtera
Musiker mit drin dass der der eine der
wesentlichsten Berater selenskys der zur
Wahl als Präsident antreten wird falls
zielenski irgendwann zurückdreht oder
abgelöst wird der gesagt hätte das wäre
die coolste Sache überhaupt wäre der
Krieg mit Russland weil dann die Chance
besteht Mitglied der NATO zu werden also
diese diese Variante ist etwas die von
beiden Seiten also das heißt von der
Ukraine und von Russland so gesehen wird
und auch diese ganzen Fragen wenn ich
jetzt lese es wird jetzt diskutiert
Norbert Röttgen hat gesagt die Frage ist
sozusagen bei der Leopard Panzern will
man dass die Ukraine den Krieg gewinnt
wenn man das will muss man Panzer
liefern wenn man sie nicht liefert will
man nicht dass die Ukraine gewinnt
sondern Putin auf diese simple Formel
hat er es runtergebrochen
das ist sozusagen heller Wahnsinn der
das kommt das ist und wir haben auf der
anderen Seite haben wir diese
Einschätzung die von ganz anderen Leuten
kommen ich habe auch einen extrem
interessantes Interview verlinkt mit
Sergej karaganov das ist der Mann der
tatsächlich in Russland so wichtig ist
wie hier immer fälschlicherweise von
dougien behauptet wird also karaganov
ist
mehrfach Professor und ist tatsächlich
jemand der der als graue Eminenz von
Putin gehört wird und daraus auch wird
klar dass die
Vorstellung also Europa erstmal Westen
die das tischgeruch ist zerschnitten die
Brücken sind abgerissen die Vorhänge
sozusagen entsprechend auch da ist
nichts mehr ja also Russland und und sie
betrachten das nur noch als USA und
Großbritannien als kriegerische
Gegenpart ihre Ausrichtung ist Richtung
Iran Indien China das wird in Zukunft
sein also das heißt die und Europa hat
überhaupt keine Bedeutung mehr also
Europa ist hat sich mit dieser Variante
vollkommen ins Abseits geschossen und
wenn man das noch mal begreifen will was
hier passiert übrigens hat dort hat sich
lobend über Scholz geäußert der
wenigstens versucht kein
niemand kein Feuerwehrmann mit
Brandbeschleuniger an der Einsatzstelle
ist sondern versucht es niedrig zu
halten die Bremse auf der Bremse wenn
ihr wissen wollt was los ist erinnert
euch einfach an die Nord Stream zwei
Geschichte wer hat diese Pipeline
gesprengt das ist ein kriegerischer Akt
also nach Völkerrecht ist das der Anfang
eines Krieges ist ein kriegerischer Akt
so etwas zu unternehmen eine zentrales
Objekt der Infrastruktur eines anderen
Staates zu zerstören und die deutschen
Medien wissen genug wer es gewesen ist
um zu wissen dass sie nicht mehr darüber
wissen wollen und genauso verhält sich
auch die Politik das ist ein Beleg für
die verlogene Feigheit mit der wir es
auf dieser Seite zu tun haben zu der die
Medien eigentlich das Gegenbild liefern
müssten so wie die Weltwoche die sich
hier übrigens auch in anderen Bereichen
hervorragend verhält also von
verschieden die sowohl Sarah Wagenknecht
als auch alles Weidel interviewen das
würde ich erwarten von guten
Journalismus dass er dazu in der Lage
ist die kriegen sind da kommen auch
beide hin und reden mit denen das ist
das
solange ihr von Nord Stream 2 nichts
weiter hören werdet sondern jetzt über
ganz andere Dinge geredet werdet geredet
wird kann man sagen hier stimmt
großflächig etwas nicht die Politik lügt
und die Medien Lügen mit dazu was dort
wirklich endlich los ist
aus Interessen die nicht ihre Interessen
sein können von der Bevölkerung und auch
übrigens nicht die Interessen der
Industrie
man sagt ja im Krieg Sinn stirbt die
Wahrheit zuerst sind
propagandamodus angelangt ja klar das
ist ja schon lange das ist ja was
Matthias dem Tsunami genannt hat ich
habe sowas noch nicht erlebt und ich
hätte auch nicht gedacht dass sowas noch
möglich ist also das wie im ersten
Weltkrieg wo ja auch die Journalisten in
Deutschland die großen treiber waren
nicht die Bevölkerung wie immer
fälschlicherweise berichtet wurde die
Bevölkerung war eher depressiv die
meisten Arbeiter und Bauern die Bauern
haben sozusagen war nicht begeistert und
die Arbeiter Familie auch nicht das war
größtenteils des Bildungsbürgertum und
dort vor allem die Journalisten das
haben wir wieder hätte ich nicht für
möglich gehalten
tja es ist so vieles nicht möglich was
heutzutage was heutzutage passiert ja
okay also es wird als spannendes Jahr
2023 so viel kann man schon mal sagen
letzte Frage für diese Sendung
Matthias was gibt es Neues von Julien
Assange
ja
wir haben es ja ein paar Mal ist der
Name schon gefallen
der der wallweg ist sicher er
Amateurliga und Assange ist Champions
League was die politischen Prozesse der
des aktuellen Jahres betrifft also
Assange sitzt weiter in belmarsch ist
weiter isoliert und jetzt wird es am 20
Januar also bald auf dem now einer
amerikanischen Website ein Belma
Tribunal geben
über den Fall Julien Assange
Pressefreiheit und mehr mit nur einem
Chance geben und vielen anderen also
ein Tribunal von vielen
US-amerikanischen Leuten die da sich
Element für Assange einsetzen wir legen
das Link in Skript und wir haben es in
jeder Sendung gesagt solange
Julien in Haft ist solange kann von
Pressefreiheit im Westen keine Rede sein
das kann man nur wiederholen
so sieht&#39;s aus und wir werden so lange
über Julien Assange berichten und über
den Fortgang seines
auslieferungsverfahrens bis dieser Mann
endlich auf freiem Fuß ist und darum
geht es ja wir wollen ja schließlich
positive Gedanken in die Zukunft
projizieren ja wir müssen erzählen was
alles schief läuft aber lasst uns darauf
konzentrieren was wir wirklich wollen es
wird ein tolles Jahr 2023 das sagen wir
uns jetzt einfach mal ja und ähm ich
hoffe ihr beide seht das genauso
okay Robert naja ja du hast aber im
Prinzip recht ja es funktioniert ja so
wenn man keine
wenn man keine Vision hat ja
wir haben es vorhin mal gesagt ja wir ja
was wollen wir eigentlich wo soll es
denn eigentlich lang gehen wo soll es
denn hinlaufen ja wenn man davon keine
Vorstellung hat ja dann kann man auch
nicht losmarschieren also man muss erst
mal eine Vorstellung haben und dann kann
man versuchen drauflos zu marschieren
und die Vision real zu machen ja
insofern hast du recht und wir werden
uns dann mal überlegen jetzt in nächster
Zeit wie wir vielleicht solche Themen
oder Vorstellungen
auch in die Sendung hier integrieren
können absolut absolut wenn ihr
Vorstellungen habt schickt sie uns gern
an 300000@exo Magazin TV wir sind
gespannt was wünscht ihr euch für die
Zukunft welche Zukunftsvision habt ihr
wir wollen wir dahin kommen das war&#39;s
erstmal in dieser ersten Sendung des
dritten Jahrtausends im Jahr 2023 danke
Dirk und Matthias dass sie dabei gewesen
seid
eine Moderation und viel vielen dank
vielen Dank euch beiden und wir sehen
uns bald wieder und denkt immer dran am
Ende wird alles gut und wenn es noch
nicht gut ist dann ist es noch nicht das
Ende macht&#39;s gut