{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5iHWamLYXz4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Richard Dolan - A peti\u00e7\u00e3o 'Need-to-know' (Portugu\u00eas) ","mylang":"de"}
Hallo, ich bin Richard Dolan. Am 30. November haben mein
Kollege Bryce Zabel und ich
die Petition „Need to know“ veröffentlicht, in der wir
das Weiße Haus auffordern, eine
transparente Untersuchung von Berichten
über unbekannte Luftphänomene UAP
oder, wie viele Leute sagen, UFOs durchzuführen und
diese Ergebnisse zu veröffentlichen
Einige Leute fragen sich vielleicht, warum
es überhaupt sinnlos erscheint,
wenn man nicht an
UAP oder UFOs glaubt.
In diesem Fall ist es so, als würde man die Regierung bitten,

ein Scheinphänomen zu untersuchen und einfach
unser Geld verschwenden,
wenn man es bereits weiß  Die Wahrheit: Warum
Geld ausgeben, um das Offensichtliche zu bekräftigen?
Sogar einige Leute, die an das
Phänomen glauben, könnten es für sinnlos halten.
Seit vielen Jahrzehnten gibt es
Forscher und Aktivisten,
die
von der Regierung nichts anderes als Schweigen und Leugnen erhalten haben.
Warum sollte es jetzt und tatsächlich anders sein?
Das Weiße Haus
antwortete kürzlich auf eine Petition von Stephen Bassett
von der Paradigm Research Group
und sagte, dass es weder Beweise für
echte UFOs noch
glaubwürdige Informationen gebe, die auf
eine Vertuschung schließen ließen.
Wenn Sie mich fragen, gibt es nur
eine Möglichkeit, dies zu sagen
Das liegt daran, dass überhaupt keine Nachforschungen angestellt werden.

Wenn also ein Militärbericht, der UAP beschreibt,
auf Ihrem Schreibtisch landet oder auf Ihrem Bildschirm erscheint,

schließen Sie Ihre Augen, wenn ein glaubwürdiger Zeuge
etwas beschreibt, das eigentlich unmöglich sein sollte,
aber nicht wahr ist,
halten Sie sich einfach die Ohren zu und pfeifen Sie
Fröhliche Melodie,
um fair zu sein, es ist schwer, sich vorzustellen, was
das Weiße Haus sonst noch hätte sagen können.
Können Sie sich die Reaktion vorstellen, die schon bei der Andeutung
hervorgerufen werden könnte,
dass es etwas zu tun gibt? UFOs

sehen das Weiße Haus, das Pentagon, die
Geheimdienstgemeinschaft, die
sie niemals freiwillig anerkennen können
Die Realität dieses anhaltenden beunruhigenden
Phänomens
und es ist in der Tat besorgniserregend.

Im Laufe der Jahrzehnte gab es genügend bestätigte Militärberichte, die
beschreiben, wie unbekannte Objekte

ungestraft in den eingeschränkten Luftraum eindringen konnten,

Jet-Abfangjägern leicht entkommen konnten, die elektronischen
Systeme unserer Top-Flugzeuge deaktivieren und
Interesse an Nuklearwaffen zeigten  Standorte
und die Fähigkeit, Atomwaffen zu deaktivieren,

was auch immer sie haben, das sind einige ernsthafte
Fähigkeiten.
Vielleicht sind sie wundervolle Kreaturen, vielleicht auch
nicht, aber es ist leicht, die Gründe für die Geheimhaltung zu erkennen,

aber hier ist die Sache: Regierung ist eine
Sache,
die Menschen sind eine andere, und die Menschen
Das heißt, Sie
haben ein Recht auf die Wahrheit. Regierungen
handeln niemals im
Interesse der einfachen Leute, bis die
einfachen Leute sie dazu zwingen.
Das war schon immer so, das
war schon immer unsere Aufgabe,
und nebenbei wird es
nicht einfach sein, diese Wahrheit zu finden, nicht für uns
und nicht  Für das Weiße Haus hat sich
eine Welt der Geheimhaltung
rund um UFOs entwickelt, die
hinter vielen Schichten der Klassifizierung verborgen sind.

Es scheint nicht einmal, dass unsere höchsten
gewählten Beamten Zugang dazu haben.
Der mächtige Senator Barry Goldwater wurde
einst von seinem Freund verflucht  General
Curtis Lemay,
nur um eine Anfrage zu stellen, habe ich einmal
von einer sehr hochrangigen Geheimdienstquelle erfahren,

dass Präsident Jimmy Carter

wegen irgendetwas zu Tränen gerührt war, dass man ihm gesagt hatte, dass
sogar Präsident Bill Clinton versucht habe,
dieses Thema voranzutreiben,
aber sich geschlagen geben musste  hat die
Kontrolle,
glauben Sie nicht, dass Sie ein Recht darauf haben, es zu wissen,
vielleicht sogar ein Bedürfnis, es zu wissen? Deshalb sind
Bryce und ich der Meinung, dass diese
Petition wichtig ist.
Regierungen müssen immer daran erinnert werden,
dass die Menschen ihr Chef sind und
nicht umgekehrt. Die Wahrheit ist oft
unangenehm  Die
Wahrheit kann unsere Welt auf den Kopf stellen,
aber fragen Sie sich, was für eine Welt
Sie wollen,
eine Welt, die auf Lügen aufgebaut ist, oder eine, in der die
Regierung von und für die Menschen
noch lebt und atmet, noch
immer reagiert, immer noch inspiriert, mit anderen
Worten,
eine Welt, in der die Wahrheit existiert  eine kämpfende
Chance,
Zeichen der Notwendigkeit, etwas zu wissen, Petition, wir haben die
Chance, eine Erklärung abzugeben, um
jahrzehntelange Lügen mit dem
klaren Licht der Wahrheit in Frage zu stellen,
wir können es schaffen