{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uLTd3Q8X7Vo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ra\u0308tselhafte Ruinen unter Wasser ","mylang":"de"}
die größten rätsel der welt sie warten
noch darauf von uns entdeckt zu werden
dort wo der mensch naturgemäß kaum
hinkommt und zwar unter wasser
tatsächlich gibt es dort eine reihe von
ganz erstaunlichen formationen die so
wirken als seien sie künstlich
geschaffen wurden
doch wann soll das gewesen sein und vor
allem wer hat das gemacht und warum dazu
rede ich jetzt mit einem mann der selbst
im taucheranzug dort war um die sache in
augenschein zu nehmen herzlich
willkommen
ramon zürcher hallo da wird hallo liebe
leute ich freue mich sehr dass du dabei
bist du bist jemand der die alten
mysterien seid ja weiß ich seit
jahrzehnten eigentlich trotz seines
jungen aussehens selbst in augenschein
nimmt und zwar als linke und rechte hand
von erich von däniken erzähler wie
kannst du zu was machst du da ja das ist
korrekt
ich kenne den ich schon seit ich ein
junge war eigentlich als teenager und
bin dann nach meiner lehre zu üben
gekommen damals in den mystery park um
das archiv zu digitalisieren und habe
dann zwei jahre später das ganze büro
also die administration das sekretariat
übernommen
und ja das hat dann zwei drei vier jahre
gedauert bis ich wirklich weg tief auch
ins thema reingekommen bin und mich da
ein gearbeitet hatte und mittlerweile
bin ich weltweit mit erich unterwegs den
krone auch wieder aufhört auch wieder
müssen schon vorher über 200 tage pro
jahr in der welt unterwegs für vorträge
events aber auch mit leuten auf
gruppenreisen um die ganze welt zentral
amerika ägypten solche geschichten genau
und das ist meine hauptaufgabe ebenerdig
sein tägliches business zu managen
interviewanfragen events verhandlungen
aber dann habe ich auch noch die us
administration und emire geben ja das
magazin aussagen auf die zeiten dass
alle zwei monate erscheint mit den
aktuellsten informationen zu unserem
kenntnis gewinn von ganz vielen
verschiedenen autoren also nicht nur
schwerlich selber da mache ich die
administration wenn ein mitglied der
redaktion
solche geschichten plus damals dritte
position ist dann die erich von däniken
stiftung und die stiftung ist dazu da
eben interdisziplinäre forschungen
weltweit zu finanzieren und auch eben
die fragestellungen die vielleicht nicht
von der eingesessenen archäologie oder
von den angesehenen wissenschaftler
gefragt oder gestellt werden
ein beispiel letzten oscar da fragt
niemand nach physikalischen daten mit
cetera und dort sehen wir jetzt mit
wissenschaftlichen truppe dabei eben
auch sachen abzuklären die außerhalb der
archäologie stehen und ihr habt ja auch
gerade in alaska wenn ich mich richtig
erinnere mit der erich von däniken
stiftung auch schon einiges gerissen
zusammen mit der tu dresden wenn ich
mich richtig eine antike gab es ja so
darf man müsste man eigentlich auch mal
der sendung machen das ist
hochinteressant aber wir haben uns jetzt
hier getroffen weil wir über ein anderes
thema reden wollen denn du bist nämlich
nebenbei neben manager für erich von
däniken und hs und stiftungen und
sagenhafte zeiten bist du auch noch
gerne taucher und als solcher hast du
dich mit einem rätsel beschäftigt
zusammen mit einem kollegen thorsten
morawietz dass sich hier vor der küste
von malta verbirgt und da gibt es
wirklich ganz erstaunliche sache man
sich dort mit dem mit dem maßstab schon
also erzähl mal was erwartet uns dort
vor der küste von malta also vielleicht
musste ich ganz kurz vorne anfangen und
zwar warum mich die
unterwasserarchäologie so fasziniert wie
so dass das ein steckenpferd von mir
geworden ist und zwar aus dem grund
durch die unzähligen reisen mit dem
erich an verschiedenen orten auf diesen
auf dieser welt haben wir festgestellt
und wir können das beweisen dass ganz
viele orte kaputt rekonstruiert werden
also bedeutet sie werden rekonstruiert
nach der vorstellung von
den archäologen aber wir können beweisen
dass die steine niemand an dem ort las
sie gefunden wurden
das geht eben über das archiv von erich
wo er bildet hat wie es vor 50 jahren
ausgesehen hat und deshalb finde ich die
unterwasserarchäologie sehr spannend
weil die sachen die wir dort vorfinden
die sind unberührt seit sie versuchen
sind in den weiten der ozeane und das
wenn du dann was unberührtes kommst okay
dann ist das organische weg vielleicht
das metallische erodiert aber eben wenn
wir jetzt steigen relikte unter dem
meeresspiegel finden dann bedeutet das
wenn das menschen gemacht ist dann war
das vor dem anstieg des weltweiten
meeresspiegel wo wir ungefähr auf 10.000
jahre vor christus setzen
das bedeutet wenn wir dort ein stein
konstruktionen unter diesem niveau
finden dann bedeutet das dass die älter
als 10.000 jahre sind dies wiederum es
gibt uns den rückschluss offiziell vor
10.000 jahren waren wir steinzeit jäger
und sammler und haben sich keine mega
lüttich also meckerns liter steigen also
keine großen stein gebaut offiziell also
frage ich mich was so dass es gibt so
viele beweise weltweit und eben eine er
ist jetzt eben den mautern und es gibt
auch ein buch darüber dass hat thorsten
morawietz geschrieben mit dem du da
unterwegs war
das versunkene königreich ist im angel
mail verlag erschienen doch das möchte
ich hier gerne unbedingt hinweisen
und es gibt eben dazu auch diese klasse
webseite die ich vorhin schon gezeigt
habe und die ich auch gerne noch mal
kurz einblenden
da sind jede menge interessante
informationen drauf zu diesen spuren
einer vergessenen zivilisation und das
finde ich ja extrem spannend die frage
was für eine zivilisation könnte das
wohl gewesen sein
darüber reden wir dann auch gleich noch
im weiteren verlauf der sendung jetzt
wollte ich dich erst mal fragen es gibt
ja auf malta vor allem ein ein rätsel
das nennt man die kartons die sieht man
jetzt mal hier
das sind komische dinge die die an land
überall dort zu sehen sind sieht aus wie
so werde wagen spuren oder sowas hier
sieht man thorsten morawietz der da was
erzählt was was hat es damit auf sich
mit diesen seltsamen spuren was also das
ist ja stein da ja das ist das
muttergestein und also das phänomen der
cartes das haben wir eigentlich in ganz
europa also das ist zu dokumentieren von
der türkei bis nach der iberischen
halbinsel also auch in deutschland
findet die offizielle lehrmeinung ist
eben das sein kann spuren die die wagen
für mit irgendwelchen pärchen oder
ochsen gezogen die dort rein gefräst
haben weil 2000 3000 mal drüber fahren
es macht alles keinen sinn und die
coaches sind immer noch ein riesiges
rätsel weil angenommen man hat jetzt
grosse holzräder die zum beispiel eben
an einer festen achse dann in diese
kurven und auch zum teil verzweigungen
gehen und so aber wenn dann die körper
denkt wie 30 zentimeter tief eingegraben
ist und dann in eine kurve hat man
ausrechnen können dass ein grad dass
diese größe bräuchte gar nicht in die
kurve rein passt also es gibt so viele
theorien und ich konnte mir noch nicht
schlüssig erklären wir haben auch
etliche artikel darüber gehabt denn
sagen auf die zeiten aber das rätsel ist
nach wie vor ungeklärt
wenn man sagt eben das passiert von 1000
mal drüber fahren von den rädern vom
abrieb ja wo sind denn die spuren in der
mitte von den tieren die das zeug
gezogen haben andere leute sagen okay
das sieht aus als wäre das gestein mal
weich gewesen
dann ist jemand durch gefahren und dann
ist es über die jahrtausende erhärtet
was ist das allemal steigen was ist das
eigentlich für das ist quatsch
gesteigert also das ist ja doch relativ
weich oder kann ja das ist relativ weich
ja genau
also es gibt verschiedene limestone
formationen
also ich habe mir dort geologische kraft
der damals angeschaut von malta zum
herausfinden was für stein und das sind
verschiedenste gesteine aber vorliegende
im kalkgestein ich wollte dass daraus
wissen wegen dem spezifischen gewicht um
da die riesen blöcke wo wir später
drüber reden mal die gewichte zu
eruieren
ja und jetzt ist es sehr spannend zu
sehen dass diese karte offenbar auch
tatsächlich unter wasser existieren hier
sieht man dass hier seid ihr dann
geschaut und es gibt wohl auf offenbar
wohl auch stellen wo diese erfahrenen
oder wie war das überleben übersetzen
würde wo die dann auch tatsächlich vom
land ins wasser übergeben
total verrückt ja erich von däniken hat
schon seit jahren eigentlich darüber
geschrieben das ist etwa uns sind etwa
drei oder vier orte bekannt wo diese car
trotz die wirklich wimmern auf malta
wenn dort nicht so dicht besiedelt wäre
würden wir noch viel mehr schenken
aber es hat mir zeitlich besiedelt und
die cortez und diese felder wo sie
massiert sie müssen wirklich geschützt
werden
damit da nicht über gebaut wird und wie
wir es neben von etwa drei oder vier
verschiedenen orten wo diese coaches vom
land her im muttergestein schnurstracks
in unter die fluten des bauern ozeans
führen er ich hatte das vor jahren schon
in einem seiner bücher und uns hat er
natürlich interessiert ja sind die
weiter zu verfolgen wo geht das so gehen
die hin treffen sich vielleicht gewisse
unter wasser
das ist nur dass es war ein ansatz den
wir gerne herausfinden wollten haben
dann aber festgestellt dass je nachdem
mit unter wasser
besucht wurden wenn das zu gesamtes dort
ist so eigentlich diese coaches dann
einfach verschwinden und man sie da
nicht eigentlich ausdrücken kann
um weiter zu verschoben ein
faszinierendes rätsel das wahrscheinlich
schon seit jahrzehnten untersucht wird
und wozu es wahrscheinlich auch
irgendwelche historischen bezüge geben
muss und über die werden wir noch reden
genau wie über die anderen rätsel unter
wasser die sich dort vor der küste von
malta und auch anderswo verbergen im
weiteren verlauf der sendung und zwar
für alle abonnenten von exoten magazin
tv nicht von unserem youtube kanal
sondern von unserer webseite axxio
magazin tv guck mal vorbei dort gibt es
hunderte filme für freigeister nirgendwo
sonst findet für ein jahres abo das
wirklich sehr erschwinglich ist möchte
ich an der stelle nochmal erwähnen so
vielen dank bei euch für fürs zuschauen
hier auf youtube und wer weiter gucken
will der kann jetzt hier umschalten auf
extra magazin tv und dort sehen wir uns
gleich wieder bis gleich