{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6YzXasfue-s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Remote Viewing - PSI-Spion beim Geheimdienst (Ed Dames) \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
Die fundamentale Theorie besagt, dass es nur
einen Geist gibt, ein Geistesfeld. Es tut
mir leid, dass es nur ein Minenfeld gibt.

Wir nennen es die
Matrix
und betrachten es als eine einzige Dimension,
in der sich alle Dinge und alle
Informationsmuster zu allen Zeiten befinden  Sie

können es sich in der einzelnen Dimension als den
Geist Gottes vorstellen, was auch immer Sie wollen, aber
es ist holografisch in der
Natur, es ist in uns oder es durchdringt
uns, genau wie Radiowellen. Unser Gehirn ist ein
Oszillator und wir können es einstellen  Wie ein
Radio zu einem dieser
Informationsmuster, also ist alles erkennbar. Es
gibt Einschränkungen, die wir in
Bezug auf unseren Prozessor haben, aber alles
ist in diesem großen Schema der
Dinge abstimmbar. Was ist also dieser große Dr.,
wie ich denke, der beste Weg?  Wenn man es sich vorstellt,
ist es einfach eine
Bibliothek von allem, was jemals
war und jemals

enthalten sein wird, objektiviert als
Informationsmuster, Informationsmuster, das ist
alles, und wenn man sich auf ein
Informationsmuster einstellt, ist man
unbewusst, dann objektiviert man, was
dieses Muster
bedeutet  Es bedeutet, dass, oh, das ist eine
Sonnenblume oder das ist die Person, die
dieses Kind ermordet hat, solche Dinge,
okay, was ist also die Rolle des
individuellen Bewusstseins in all dem?


dieses größeren Bewusstseins oder es ist ein
anderes Bewusstsein und wir verbinden uns
damit, nein, wir sind Muster, sind Elfen, also
sind wir in diesem
Hologramm dieses holographischen Universums enthalten, okay, also,
wir wissen, dass das Betrachten im Grunde genommen eine
Verbindung zu einer sehr tiefgründigen Basis herstellt  Eine
sehr tiefe Bewusstseinsebene, an
der wir alle beteiligt sind.
Ja, okay, Sie nutzen diese Technologie,
diese Technik, nun schon seit 27 Jahren, Sie haben
eine Menge Dinge herausgefunden und
arbeiten insbesondere auf dem
Gebiet der UFOs und Außerirdischen  Ernte C und all
die Dinge, von denen wir hoffen, dass die Regierung
sozusagen ein Ja von mir ist, okay, also
versucht die Regierung nie wirklich, es zu tun. Es gibt
keine Charta, um das zu tun, wie ich bereits
erwähnt habe. Die Charta der CIA ist politische und
wirtschaftliche Intelligenz, es gibt keine Charta,
kein Steuergeld  Das besagt, dass man
UFOs studieren darf. Verteidigungsministerium,
Militärgeheimdienst. Ich war
Geheimdienstoffizier der Armee. Mein Job.
Militärgeheimdienst. Keine Charta,
Dinge am Himmel zu untersuchen.
Richtig, der Verteidigungsgeheimdienst ist eine
Analyseagentur, die sie nicht einmal
sammeln dürfen  Geheimdienstinformationen, sie
analysieren Informationen aus allen
verschiedenen Quellen, die NSA. Sie wissen, was sie tun.
Sie hören sich Radargeräte und ähnliche
Dinge an. Sie haben kein
Geld für die Steuerzahler der Charta, um sich das anzuschauen. Das ist einer
der Gründe, warum ich aus dem Militär ausgestiegen bin,
damit ich es mir ansehen konnte  Es ist frei und und
selbst wenn Dinge passieren und viele Dinge,
wie Sie wissen, im
Zusammenhang mit militärischen Operationen oder einfach
nur UFOs passiert sind, die irgendwo in der
militärischen Umgebung auftauchen, auf einem Flugplatz oder in einem
Bunker, was auch immer
die Berichte sind, aber
mit den Berichten, die es gibt, wird nichts gemacht
Nichts getan, sie werden nur aus
zwei Gründen eingereicht. Erstens weiß niemand, was er
mit ihnen machen soll. Zweitens kann es keine
Regierung geben, die sagt, wir wissen es nicht.
Zumindest wird meine Regierung
das nicht sagen, vielleicht in Brasilien oder
anderswo, aber  Die Regierung der Vereinigten Staaten
wird niemals sagen, dass wir es nicht wissen, denn die
Menschen sind darauf angewiesen, dass unsere Wissenschaftler
und unsere Beamten sagen, wir wissen
alles und wir haben die Kontrolle. Sie verlieren die
Kontrolle, wenn Sie sagen, ich weiß nicht, was das
war  Was wissen Sie über die
Besucher? Ich weiß seit 27 Jahren etwas über
die Besucher. Wir kennen ein paar
tatsächliche außerirdische Stützpunkte, eine
tief in den Andy-Bergen und eine in einem
Meeresberg im Pazifik, tief im
Meeresberg, und sie  Sie gehen einfach direkt
durch das Wasser und durch den Stein hinein
und
parken