{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BVSslwoxuwE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Reinkarnation und Karma - Armin Risi \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das ist ein buch vom glück bürger dann
glück bürgern ist dieses phänomen nicht
vergessen getan oder muslimen angenehm
und recht gewesen wäre man hätte
vergessen das war der unverletzbaren
prophet seine phänomenalen kräfte das
war jemand der diese geistigen kräfte
hatte dadurch dass ich hier wirklich
physisch aufgeopfert hat um der
wissenschaft zu zeigen es gibt geistige
kräfte
er hat er so erklärt mit damals schon
mit dem berühmt als mit den modernen
worten der materie riesa zion
drehmaterial isa zion und der herrscher
dieser kräfte und hat das demonstriert
und kann ist ein holländer ein und
heynckes kam in die schweiz und hat dort
im korso existiert heute noch im golf
alle aufgetreten wie sehen das die
größte sensation gegenwart ihren reihen
das sieg des geistes über die materie
als aufgetreten und hat im ersten teil
seines ordens sich durch stechen lassen
mehrfach für sein abo stechen lassen der
höhepunkt war dieser dreifach zu stecken
mit diesen hohlen degen wo man hinter
die wasserschläuche angetan hat damit
man auch auf den hinteren plätzen sah
das geht durch den körper auch die
kritiker sagen alle das war kein trick
das war echt das buch den kappen und im
zweiten teil hatte dann zu den menschen
gesprochen warum er das tut er hat es
nicht getan als variierte kunst und
einfach um die leute zu unterhalten
sondern hat gesagt nach dem zweiten
weltkrieg seine großcousine war die
software von holland das oft wir schon
in deutschland ist wahr sein
trachten an vergessen war seine cousinen
die wurden erschossen
hingerichtet kurz vor kriegsende als
bewusste wohne sprach von krieg spricht
vor allem gegen sich um die atombomben
was da geöffnet wird was der pforte der
audi manager einschlug usa die kräfte
und er hat da sehr offen gesprochen
für die heutige so tätig nicht mehr so
typisch wenn man schaut was sie darf
gesagt hat deswegen war diese botschaft
auch gewissen leute nicht so genehm
er sagte im zweiten teil seines autos
zum beispiel dass wenn wir nicht das
schicksal der raupen versunkenen
kulturen teilen wollen
so müssten wir das regiment dämonische
kräfte brechen in denen wir an ihrer
stelle höhere einsicht einsetzen und
ihnen durch wachsendes vertrauen in gott
jeden abend ziehen