{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vWptcohRLsY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Raumenergie und Kalte Fusion - Freie-Energie-Kongress 2013 \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was hier leuchtet ist kein laserschwert
aus star wars sondern eine
handelsübliche neonröhre als teil eines
experiments ihrerseits des deutschen
forschers constantin meyer zeigt die
technologie der drahtlosen
energieübertragung
wohin die reise in den nächsten jahren
gehen könnte
das ist eigentlich eine
energieübertragung drahtlose
energieübertragung denn das experiment
ist ja ganz streng nach den patent nach
der patentschrift nikola tesla aus dem
jahre 1900 aufgebaut und zeigt dass eben
in dieser offenen kondensator strecke
ganz offensichtlich energie eingesammelt
werden kann aus dem umgebungs fällt was
ja tesla auch schon beschrieben hat noch
heute wacht nikola tesla über das
geschehen hier auf dem freie energie
kongress des jupiter verlags in
königstein im taunus kein wunder denn
viel hat sich seit seinem tod nicht
getan noch immer fließt der strom von
großen konzernen durch überlandleitungen
in die haushalte drahtlose
energieübertragung
oder dezentrale versorgung mit
revolutionären neuen energien lassen bis
heute auf sich warten das muss sich
ändern finden inge und adolf schneider
vom jupiter verlag seit vielen jahren
erforschen sie unermüdlich die neuen
freie energie technologien präsentieren
in ihrem selbst herausgebrachten
national die neuesten entwicklungen auf
ihren kongressen trifft sich das who ist
who der zukünftigen energien branche
daher eine diese übersicht haben was das
r läuft finden wir es wichtig und
faszinierend das breite
bekannt zu machen diesen entwicklungen
und quasi größe zu setzen von dem moment
dann wenn man beweisen kann dass leute
im großen stil funktioniert von dem
momentan
ist es wie eine signalwirkung in die weg
es funktioniert man kann es haben
forschern zufolge stehen neue
technologien zur umweltfreundlichen und
nachhaltigen energieversorgung längst
zur verfügung raum energie etwa die sich
ohne umweltschäden unbegrenzt aus dem
vakuum gewinnen ließe doch die forschung
steckt hierzu noch in den kinderschuhen
an eine markteinführung ist nicht zu
denken weder politik noch industrie
scheinen in raum energie technologie
investieren zu wollen glaubt man einigen
experten hier gibt es dafür gewichtige
gründe
ich glaube ein hauptproblem ist dass die
strippenzieher bei den großen banken und
so weiter dass ein oder zwei familien
auf der welt dass die verhindern dass
diese energie technik kommt denn die
beherrschen heute den energiesektor
traditionelle energie und wenn die
sieben neue energie kommt dann werden
die die verlierer sein werden die
verlierer sein und die verhindern dass
zu einem großen teil wie man sagt und
ich glaube daran ist nicht zu zweifeln
dass das stimmt dass regierungen und
geheimdienste revolutionäre technologien
der noch im auge behalten zeigt dieser
apparat hier ein stromerzeuger aus den
20er jahren erfunden vom deutschen
ingenieur hans kohler versuchsweise
nachgebaut von experten der deutschen
vereinigung für raum energie das
original soll laut den untersuchungen
angesehener wissenschaftler von damals
mehr strom geliefert haben als es
verbraucht ein historischer raum energie
converter
also man gibt aus batterien einen strom
nein und es kommt dann mehr strom hinaus
gibt noch ein hilfs kreis letztendlich
nutzt kohler magnetismus ja also man hat
große reisen kerne und über den
magnetismus hatte wie ich gefunden so
genannte raum energie zu nutzen
ja das ist ein energiefeld also aus
energie der uns umgibt ja und der sehr
eng mit dem markt ismus verknüpft ist
auch sehr fundamentale weise und er hat
scheinbar einen weg gefunden über einen
frequenz defekt da diese energie zu
nutzen
eine vielversprechende technologie doch
einen energieüberschuss liefert die
versuchsanordnung von ludwig und seinem
team bislang noch nicht denn das
entscheidende wissen über die
funktionsweise ging nach ende des
zweiten weltkriegs irgendwo in england
verloren und die wenigen informationen
die es überhaupt noch dazu gibt stammen
aus einem britischen geheimdienst
bericht der zehnte lang zurückgehalten
von den spionen ihrer majestät
die amerikaner das raumfahrtprogramm
hier die raketenbauer um wernher von
braun sich geholt ja und die briten
waren sehr viel langsamer weil sie wohl
auch nicht zugeben wollen dass die
deutschen überhaupt irgendwas haben was
sie interessiert und haben erst viele
monate später angefangen und kohle
gehörte quasi zu diesem britischen
programm zu gucken was es in deutschland
für dinge gab werden raum
energietechnologien also vielleicht doch
zurückgehalten ausmacht gründen für
ludwig und seinen kollegen andreas
manthey gibt es andere gründe warum
revolutionäre technologien bei
politikern offenbar auf ablehnung stoßen
die frage ist ob die politik hier
wirklich der richtige adresse
in dem moment wo man zusammen um die
politik zu erreichen müssen sie
wissenschaftler erreichen die bestätigen
dass die dinge die wir
brauchen zusammen schreiben real der
realität entsprechen viel einfacher ist
es hier geldgeber zu finden die dann
technologien die sich moment vielleicht
prototypen stadium befinden unterstützen
um daraus sehen produkte zu machen der
weg erscheinen wesentlich einfacher als
politiker zu sprechen der politiker hat
ja auch kein geld
zumindest in anderen
technologiebereichen tut sich was
stichwort kalte fusion vor 20 jahren kam
sie erstmals durch versuche von
fleischmann und clowns uns gespräch
seitdem wird die technologie in vielen
ländern weiter erforscht einer der
pioniere ist der italienische ingenieur
andrea rossi bereits vor jahren stellte
er an der universität bologna einen
funktionierenden prototypen seines
energie katalysators vor nach angaben
des herstellers und versuchsergebnissen
unabhängiger experten liefert das gerät
sechs mal mehr strom als es zum
betreiben der atomare reaktion
verbraucht das funktionsprinzip ist ein
atomarer prozess von dem ihr gesehen der
auf einer schwachen wechselwirkung
basiert diese schwache wechselwirkung
wirkung ist ein bereich der bisher wenn
ich nur aus um radioaktiven zerfall
bekannt ist
die vierte kraft im endeffekt die
herrscht und es verstehen es bestehen
263 verschiedene theorie aber sie hat
eine eigene nach der auch so umgesetzt
hat und das funktioniert im gegensatz zu
herkömmlichen
atomreaktoren tritt bei der kalten
fusion nur sehr wenig strahlung auf der
prozess gilt als ungefährlich inzwischen
sind patente und zulassungen erteilt als
ein megawatt reaktor steht das kalte
fusions gerät bereits zum verkauf
kleinere varianten für den haushalt
sollen bald folgen und sobald die
technologie am markt etabliert ist soll
auch am wirkungsgrad noch gearbeitet
werden denn der liege derzeit nur aus
politischen gründen bei 6 zu 1
das interesse an der kalten fusion ist
weltweit entfacht mehr als 150 labors
sollen inzwischen daran forschen
darunter die nasa der weltgrößte
autohersteller toyota und natürlich das
us militär experten hier sind sicher die
kalte fusion steht kurz vor ihrem
durchbruch
sie wird ein erdbeben in der
energiebranche auslösen dabei ist sie
nur eine der vielen entwicklungen die
unser leben revolutionieren könnten
spannende themen für künftige freie
energie kongresse sind schon in planung
wir wissen von technologien die
gravitation beeinflussen können und
autonome energie produzieren dass die
auch sehr stark mit zeigten dass zum
beispiel transmutation
mutations phänomene passieren das heißt
im geologischen bereich auch phänomene
ausgelöst werden das heißt dass das ein
ganzes spektrum einen neuen
wissenschaftlichen erkenntnissen die
hier wahrscheinlich in den nächsten
jahren oder jahrzehnten erwarten können
und da ist diese autonome energietechnik
nur ein teil davon also es bleibt
spannend ihr habt doch viele joker im
ärmel richtig verstanden habe
so stammen