{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i0wwG4Du8MA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Recht und Gesetz au\u00dferhalb der Erde - Was besagt das Weltraumrecht\uff1f - Alexander Soucek (ESA Paris) ","mylang":"de"}
also erstmal guten morgen auch wenn
schon fast mittag ist
jetzt kommt ein thema von dem sich
manche vielleicht nicht allzu viel
erwarten weltraumrecht oder geht es ja
gar nicht
langweilig aber
moment bleiben sie noch ganz kurz im
raum und entscheiden sie das in ein paar
minuten
ob es wirklich so langweilig ist ich
selbst arbeite bei der europäischen
weltraumbehörde esa bestens bekannt hat
mittlerweile über einem jahrzehnt habe
das in italien getan in rom zehn jahre
lang und bin jetzt in paris in der
rechtsabteilung und jetzt läuft den
wahrscheinlich ein kalter schauer über
den rücken und sie denken sich oh gott
rechtsabteilung wird
moment moment das ist spannender als sie
denken und und wir versuchen jetzt
herauszufinden warum das spannend ist
natürlich ist in 30 40 minuten das
irgendwie praktisch gesehen unmöglich
sie in die in die wunderbaren tiefen der
rechtswissenschaft einzuführen aber das
will ich auch gar nicht wir machen das
ganz homöopathisch ja ein bisschen ein
paar tropfen und hoffentlich hilft was
ja gut ich darf ihnen auch dazu sagen
ich bin auch weltraum freak wie das auf
neudeutsch heißt enthusiast genauso wie
sie also ich habe auch meine meine
leichen im keller weltraum hobby ich
habe meinem büro eine selbst gebastelte
ariane 5 rakete aus papier stehen sie
sehr stolz drauf dies fast ein meter
hoch und ich habe auch eine schneekugel
sie wissen diese kleinen kugeln ruhe
oder schnee fällt mit einer ariane 5
drinnen und einer palme das ist ein ganz
exklusives geschenk hat glaube ich fast
niemand und ich habe auch diese schönen
materials mit gagarin bis hin zu
tschaikowsky und über 300 raumfahrt
bücher die ich immer in regelmäßigen
abständen von von zu hause wenn meine
frau draufkommt dass wieder mal mehr als
100 bücher zu hause stehen dann
transferiert die hälfte mein büro bis
mein chef draufkommt dass mein büro zu
vermüllt aussieht und dann transfer ich
sie wieder zurück nach hause also wir
alle haben ähnliche probleme ja das will
ich nur dazu gesagt haben damit sie
merken juristen sind auch nur menschen
speziell wenn sie sich für die raumfahrt
interessieren gut und jetzt schauen wir
mal ins weltraum recht hinein
es gibt nicht wahnsinnig viel text auf
dieses leids weil juristen wird immer
vorgeworfen sie reden zu viel was auch
stimmt aber wir haben ja nichts anderes
als worte um uns so auszudrücken
warum braucht man recht im weltraum wenn
ich jemanden sagt dass ich im weltraum
recht arbeite was übrigens nur ein
teilbereich meines meines jobs ist dann
dann kommt meistens die antwort oh gott
jetzt gibt es auch schon juristen im
weltraum was und galaxien müssen wir
rechtlich regeln ist das wirklich
notwendig erstmal vorweg nein
wir regeln keine galaxien wir schauen
uns nicht an in welche richtung sie
rotieren und warum ob sie das dürfen ja
galaxien sind nicht bestandteil des
weltraum rechts es geht auch nicht um
strafmandat in der umlaufbahn oder
solche dinge es geht um sehr viel
irdischen dingen fangen mal an bei
diesen verkehrsschildern hier
straßenverkehrsordnung ich nehme an
viele von ihnen benutzten auto
und da hält man sich an gewisse regeln
meistens zumindest nach zehn jahren in
italien sage ich den satz vorsichtig
dass man sich immer an alle regeln hält
aber im prinzip gibt es was das heißt
straßenverkehrsordnung ja haben sie
allemal gelernt dass sie für den
führerschein gelernt haben
und mehr oder weniger wird dass ihr
leben lang angewendet wundert sich
keiner man bleibt bei rot stehen rechts
vor links
fußgänger beim verkehrs übergang
zebrastreifen lässt man normalerweise
drüber ja und es ist für uns noch mal im
straßenverkehr gibt es regeln im
luftverkehr gibt es regeln ich bin
gestern von paris nach berlin geflogen
und da fühle ich mich recht sicher in
der maschine drinnen funktioniert ja
alles meistens ganz gut
und das war vorher die frage space
leider ja wie ist es damit mit regeln
flugsicherung
lufträume na klar das ist alles ein
großes regelwerk des luftfahrt recht die
tower leute wissen bescheid was sie den
piloten sagen dürfen was nicht der pilot
weiß bescheid wenn sie in die usa
fliegen wenn unser kollege van der berg
zurück fliegt in die usa dann wird der
pilot seines flugzeug ist irgendwann mal
in eine zone einfliegen die sich air
traffic identification sohn nennt und da
wird er spätestens dann bekanntgeben
welche flugnummer hat und wer ist weil
sonst kann es eventuell ein problem
geben man fliegt nicht in die usa ohne
sich zu identifizieren
übrigens auch in keiner luftraum
luftverkehr gibt es regeln völlig normal
ja warum sollten das im weltraum wenn
wir mit raketen in den weltraum fliegen
anders sein
eins ist richtig es gibt wesentlich
weniger raketen also es täglich
flugzeuge gibt und noch viel weniger als
es täglich autos auf den straßen gibt
aber kein regelungsbedarf gibt es nicht
desto trotz und jetzt kommt ein sehr
sehr schönes zitat das kommt dass ein
völkerrechts buch müssen sich vorstellen
völkerrechts buch
1300 seiten kein bild ja nur text das
ist etwas was einen juristen herz höher
schlagen lässt war ein buch ohne bild
herrlichen eugen das war mal was für
dich ja
und aus seite eins dieses buches
haben dieses zitat das habe ich einmal
ins deutsche übersetzt während der
langen reise der menschheit von der
höhle zum computer auf englisch noch
viel schöner von ok computer hat die
idee des rechts immer eine zentrale
rolle gespielt die idee dass ordnung
notwendig ist und das chaos schädlich
ist für eine gerechte und stabilen
existenz
wow das ist was was man zitieren kann
also
und es klingt ein bisschen hoch tragen
aber das prinzip ist recht ist an und
für sich etwas gutes die regeln dinge
damit wir keine probleme miteinander
haben das ist zumindest der grundgedanke
des rechts aber jetzt haben uns die
raumfähren sind nicht gekommen um
völkerrechts zitate zu hören und
deswegen kommt jetzt gleich ein
raumfahrt bild ja dass sie beruhigen
soll nein es geht schon um raumfahrt ich
möchte ihnen die frage stellen und mir
auch warum braucht juristen in der
raumfahrt warum braucht regeln in der
raumfahrt schauen sie sich das bild an
und lassen sich es kurz auf sie wirken
sie wissen alle was das für eine rakete
ist es geht auch nicht um den typus
eines sojus kurz vor dem start also auf
die startrampe gebracht
wenn sie sich das so anschaue naja
bisschen komplexer als als ihr auto zu
hause
ist ist das schon also für einen
juristen ist auch ein auto was sehr
komplexes techniker vielleicht weniger
aber die komplexität
ist ein merkmal der raumfahrt schlicht
und einfach weil wir dinge tun die sehr
schwierig zu tun sind und da braucht
viel technologie dahinter das ist mal
ein punkt oder hier schauen wir das
ganze von unten an auch ein tolles bild
sie sehen immer im weg steht die quelle
ja also ich sehe keine raubkopien und
soa technologie
spielt in der raumfahrt eine ganz ganz
große rolle technologie ist was ganz als
wichtiges wenn man das vorher beim beim
space leider auch gesehen wenn wir
konzepte entwickeln die in 30 jahren
fliegen sollen da braucht die richtige
technologie dafür ja
und meistens funktioniert die
technologie also wenn ich im flugzeug
sitze von paris nach berlin denke ich
jetzt nicht viel an die technologie
unter meinem hintern aber die
funktioniert meistens weil die sehr
ausgereift ist ok in der raumfahrt
funktioniert meistens aber nicht immer
weil wir immer noch ein bisschen in
kinderschuhen stecken 40 50 jahre ist
nichts das klingt sehr lange die ersten
raumfahrer pioniere sind alte leute
geworden aber trotzdem 50 jahre in der
menschheit das ist ein tag
es ist gefährlich in den weltraum zu
fliegen ja weiß nicht ob sie das anders
gedacht haben als sie an der spitze aus
dem
cockpit oder oder darunter im special
gesessen sind das sind eineinhalb
millionen liter flüssige treibstoffe
neben mir und wir werden den turbo
punkten eingespritzt und das ganze mit
3000 tonnen mit den neun minuten in den
weltraum gehoben fliegt mit 29.000
stundenkilometer 90 zehn minuten einmal
um die erde also ganz ungefährlich ist
das nicht so jetzt ganz ungefährlich
übrigens nicht nur für astronauten ist
die sache gefährlich unter umständen ist
ein schönes bild aus jekaterinenburg
der größten stadt im ural gebiet in
russland und wir sehen hier im
hintergrund den widerschein eines
raketenstarts von plesetsk
militärischen raumfahrt bahnhof und das
ist nur ein symbolbild das uns zeigt na
ja es kann auch unbeteiligte treffen
unter umständen ist noch nicht oft
vorgekommen aber
ausgeschlossen ist es nicht ja heute
nach der nacht von heute auf morgen
kommt ein esa-satellit zurück auf die
erde gutsche unser gravitations explorer
größter wahrscheinlichkeit wird nichts
passieren aber ausgeschlossen ist es
nicht das heißt auch unbeteiligte
könnten in der raumfahrt unter umständen
zu schaden kommen
das ist ein schönes bild astronauten
genauso wie wir es lieben in ihrem
blauen anzügen lächelt in die kamera vor
dem start und wenn sie genau schauen auf
die auf die flaggen hier am linken arm
aber russland und japan und dann sind
amerikaner und dieser junge herr hier
unser europäischer astronaut
und frank de winne sie haben leute aus
unterschiedlichen nationen die bei raum
von projekten oft zusammen arbeiten das
heißt internationalität ist auch so ein
faktor in der raumfahrt und zu guter
letzt stand sie sich das hübsche bild
hier an in den weltraum zu fliegen heißt
in sehr außergewöhnliche
umweltbedingungen zu pflegen fast vakuum
kaum luftwiderstand oder gar keiner hoch
oben sie können mit herkömmlichen
flugzeugen dort nicht hin auffliegen etc
sie kennen das ja alles sind ja profis
in der in der raumfahrt sozusagen sie
kennen sich gut aus der weltraum ist ein
ort der sich sehr stark unterscheidet
von dem was wir auf der erde gewohnt
sind und wenn jetzt das alles zusammen
wirft die komplexität die gefahren die
internationale die strategische
bedeutung des weltraums dann ist es
eigentlich nicht mehr so absurd dass es
sowas wie rechtliche regeln gibt die für
die raumfahrt gelten oder gelten sollten
ja
jetzt fragt sich wo machen wir solche
rechtliche regeln dann wenn wir für die
raumfahrt und prinzip aufstellen wollen
rechtliches prinzip wo gehen wir hin
nach neubrandenburg zuerst nach paris
zur uno wo geht man hinschauen muss das
ganz kurz an der weltraum erstens ist
etwas was uns alle betrifft der umgibt
den ganzen planeten ja immer so lustig
wenn man sagt wir fliegen in den
weltraum hinauf als wäre das was was
weit entfernt ist wir sind ja mittendrin
wir sind ja auch ein teil des weltraums
letztendlich ja
berühmte astronom hat er mal die schönen
satz geprägt der weltraum ist gerade mal
eine eine fahrstunde von uns entfernt
wenn ihr auto senkrecht nach oben fahren
könnte
100 kilometer das ist ja nichts ist fast
lächerlich ja direkt auf so war er
länger vom berlin gestern nach
neubrandenburg zu fahren aber es ist
halt schwierig weiß nach oben geht
trotzdem es betrifft alle raumfahrt
betrifft direkt oder indirekt uns alle
und deswegen ist der natürlichste weg
ins völkerrecht zu geben völkerrecht ist
sowas das ist ein bisschen exotisch ich
darf sagen ich bin völkerrecht und unter
normalen das ist schrecklich weil weil
techniker haben probleme mit juristen
grundsätzlich also da finde ich kaum
freunde aber juristen dann probleme mit
völkerrechtlern weil völkerrecht ist so
etwas nicht greifbares zwischen staaten
das dauert ewig lang da ist politik
dabei das ist nicht so wie eben
strafmandat straßenverkehrsordnung
anwalt das ist was bodenständig ist das
wird umgesetzt da gibt es die polizei
das gibt es im völkerrecht so nicht das
heißt als völkerrecht im weltraum hat
man echt einen schweren stand freunde zu
finden insofern vielleicht immer nachher
auch mit ihren kaffee trinken und
weltraumrecht gibt es länger als sie
denken das hat nicht erst angefangen mit
sputnik 1 schauen sie sich dieses bild
ist eine hübsche stadt in der
tschechischen republik pilsen kennt man
von bier und
ein gewisser herr wladimir mandl hat
schon in den dreißiger jahren ein erstes
buch über das raumfahrt recht
geschrieben das ist ganz faszinierend
das buch ist das weltraumrecht ein
problem der raumfahrt ist rausgekommen
im jahr 1932 das weltraumrecht ein
problem der raumfahrt 1932 ja lange
lange bevor sputnik abgerungen hat
mannheim berlin leipzig dass wir auch
mal ein interessanter vortrag in die
30er jahre zu gehen die raum vater 30er
und 20er jahre des letzten jahrhunderts
dass da schon alles angedacht wurde was
später ist realität wurde ich habe dann
ein kurzes leicht hinein genommen raum
vor dem ersten drittel des zwanzigsten
jahrhunderts
in österreich wird ihnen wahrscheinlich
noch nicht mehr sicher aufgefallen sein
als solcher vertrete ich natürlich auch
die donaumonarchie und das sind nur drei
herrschaften die in der donaumonarchie
vor vielen vielen jahren geboren wurden
hermann oberth in rumänien siebenbürgen
den ich nicht mehr vorstellen muss eine
ganz ganz große ikone der raumfahrt und
einer der wirklich sehr viel getan hat
um die raumfahrt auf schiene zu bringen
der zweite her vielleicht nicht jedem
automatisch bekannt ein slowene
der offizier war in der k &amp; k
kriegsmarine in polar bei triest in der
nähe stationiert
hermann potocnik besser bekannt als
hermann norden unter dem pseudonym hat
er publiziert und der hat in der 1910 er
jahren vor 100 jahren die ersten
kreisförmigen raumstationen bereits
designt der hat den geostationären orbit
beschrieben lange bevor achters sie
klagt das gemacht hat man liest immer im
internet geklagt hatte ein
geostationärer orbit erfunden nein
hermann potocnik 40 jahre früher 30
jahre früher hat den beschrieben
fantastische leistungen oder max valier
oder weil er wie manche sagen südtiroler
mit seinen arbeiten zum raketenantrieb
was sind jetzt sind es nur eine auswahl
aber es ist wichtig dass wir uns immer
wieder vor augen rufen das raumfahrt
zeitalter hat nicht am vierten oktober
1957 begonnen das raumfahrt zeitalter
hat begonnen in dem moment wo die ersten
menschen sich über die raumfahrt
gedanken gemacht haben ernsthafte und
wenn wir heute beim space liner zb
sprechen manche leute sagen ach das wird
sich ja nie rechnen das brauchen wir
nicht das ist zu kompliziert etc und ich
denke dann immer zurück genau die
gleichen fragen hat charles lindbergh
bekommen in einem flugzeug über den
atlantik fliegen wer braucht denn das
wäre würde jemals ein flugzeug benutzen
es gibt doch schiffe die bringt sich in
sieben tagen über den atlantik ja mit
mit mit first class dinner am abend man
muss immer aufpassen weil spätestens in
50 jahren lachen wir über das was wir
heute gesagt gefragt und kritisiert
haben jetzt fragen wir uns wo wird das
weltraumrecht wirklich gemacht wir
wissen es ist also ein bestandteil des
völkerrechts des rechts zwischen staaten
okay und da ist der natürliche ort zu
den vereinten nationen zu gehen und bei
der uno serie die uno in wien da gibt&#39;s
ein komitee das beschäftigt sich mit den
rechtlichen technischen und
wissenschaftlichen fragen der raumfahrt
das nennt sich und kokos united nations
committee on the piece for users of
outer space
langes akronym
kurz das uno komitee für die friedliche
nutzung des weltraums
ganz wichtig friedliche nutzung wir
reden nicht über militärische nutzung
zumindest auf dieser ebene das gibt seit
1958 also ein jahr nach sputnik 1 und
dort werden weltraum rechtliche dinge
verhandelt da sitzt derzeit in wien und
trifft sich einmal im jahr schauen wir
mal kurz in den tagungssaal hinein so
schaut das außen typischer un
tagungssaal und das interessante ist
entscheidungen werden dort nicht in
abstimmung gemacht ich bin dafür ich bin
dagegen entscheidungen werden auf konter
basis getroffen ist alle müssen
zustimmen alle sind happy damit
zufrieden kann sich vorstellen wie lange
das dauert
es dauert lang ist es nicht die
effizienteste methode um was zu
erreichen aber dann wenn es erreicht ist
ist es sehr effizient weil wirklich
jeder genügend lang mitdiskutiert hat
und zustimmt
74 staaten sitzen da drinnen als wären
sie sagen neue autos klingt nicht viel
doch doch doch doch dass ich sehr viel
haben wir circa 200 staaten auf der erde
74 das ist ein in einem komitee das ist
ein großes un komitees gibt star komitee
sitzen zwölf staaten drin natürlich
sitzen die raumfahrt betreiben und die
daran interessiert sind und die sich
leisten können nicht jeder kann einen
diplomaten oder eine diplomatische
gruppe vier mal im jahr irgendwo nach
wien schicken das hat nicht jeder staat
die möglichkeiten dazu und jetzt jetzt
wird es juristisch jetzt reiben sie sich
die hände jetzt schauen wir ein echtes
juristisches dokument an ja das tut
nicht weh es ist auch kein langes
dokument das heißt der weltraum vertrag
oder besser bekannt im englischen als
out of space co das ist das
hauptargument der
raumfahrt der des weltraum rechts das
sind internationaler vertrag also wir
nennen das einen völkerrechtlichen
vertrag das heißt ein vertrag zwischen
staaten ok wenn sie einkaufen gehen und
was weiß ich wenn sie wenn sie
fleisch einkaufen beim fleischhauer
machen sie einen vertrag mit dem fleisch
auch sie unterschreiben nicht aber es
ist eine konkludente vertrag er verkauft
ihnen was sie geben das geld ist
eigentum des fleisches geht von
fleischhauer auf sie über und sie gehen
mit und sie gehen damit nach hause
vertrag das gleiche gibt es zwischen
staaten dann wenn sich seine
völkerrechtliche vertrag da schreibt man
doch lieber was auf papier
das wichtiger ist zu verstehen dieser
weltraum vertrag legt keine präzisen
details fest wie eine rakete
angestrichen werden muss oder solche
dinge oder wie das ist nicht teil des
weltraum rechts es sind die prinzipien
grundsätze auf die sich die staaten
geeinigt haben wenn sie raumfahrt
betreiben ganz wenige
schauen wir uns das an der weltraum
vertrag den haben sie dann links der hat
16 artikel 44 setzte ist überschaubar ja
das ist nicht viel es geht wirklich nur
um grundsätze prinzipien wenn man das
vergleicht mit der seerechtskonvention
wo es um das recht der meere und das
schiff fahrt geht da gibt es eine uno
seerechtskonvention aus dem jahr 1982
die hat 320 artikel über 1000 setze ich
hab&#39;s nicht gezählt ich habe es damals
geschätzt das ist ein kompendium da gibt
es anhänger da gibt es bücher den mit
kompensierte die uno seerechtskonvention
bestellen ja dann kommt so ein paket ins
haus wenn es im weltraum vertrag
bestellen dann kommt ein relativ dünnes
buch ins haus mit den wichtigsten
merkmalen davon hat auch nur acht jahre
gedauert diesen vertrag zu erarbeiten
das ist schnell in internationalen
beziehungen stellt sich vor sie müssen
im kalten krieg
die sowjetunion und die vereinigten
staaten und dann noch ein paar andere
akteure dazu bringen dass sie alle ihre
unterschrift unter ein dokument setzen
dass die heißeste neueste strategische
erfindung nämlich die raumfahrt
reglementiert das sind acht jahre
wirklich nicht viel die
seerechtskonvention hat man 400 jahre
lang diskutiert
ungefähr im sechzehnten jahrhundert hat
ein niederländer grotius hat zum ersten
mal sich überlegt wie die meere geregelt
werden könnten und bis zu 1982 hat das
eine lange zeit gedauert schauen wir uns
kurz die zeitlichen umstände an der
weltraum vertrag wurde 1967
unterschrieben und davor natürlich
diskutiert und das ist interessant sich
immer vor augen zu rufen was war das für
eine zeit damals ja mitten im kalten
krieg mitten in den kinderschuhen der
raumfahrt schauen wir uns das bild ganz
links am 16 oktober 1963 besuchen zwei
ikonen der noch jungen raumfahrt die
vereinten nationen valentina tereschkowa
und juri alexejewitsch gagarin und in
der mitte steht der uno- generalsekretär
uta 16 oktober 63 ein paar wochen später
im dezember hat die uno general sammlung
die ersten grundlegenden prinzipien der
raumfahrt in einer deklaration
verabschiedet
ja zeitlich ganz nahe paar jahre später
vier jahre später
interessanterweise zufälligerweise am
selben tag am 27 januar 1967
wurde der weltraum vertrag
unterschrieben abgeschlossen ist dann
später in kraft getreten im oktober das
ist auch so was für juristen wenn man
vertrag unterschreibt einen
internationalen heißt das nicht dass er
schon anwendbar ist zuerst müssen die
nationalen parlamente zustimmen ihn
ratifizieren und irgendwann tritt er
dann in kraft und kann angewendet werden
das war sehr sehr schnell januar
unterschrieben oktober in kraft so
schnell geht das selten weil alle
interessiert daran waren die raumfahrt
wir stehen kurz vor der mondlandung wir
brauchen regeln sonst statt uns unser
gegner vielleicht irgendwas weg ja das
war der a 3 war das war der putsch
dorthin am selben tag war der tragische
feuerunfall
ressortchefin apollo 1 das heißt das war
wirklich auf beiden seiten eine recht
spannende zeit und jetzt haben uns ganz
kurz am was sagt denn das weltraumrecht
das sind nochmal grundprinzipien für den
alltäglich für die alltägliche arbeit
des astronauten nicht sehr relevant aber
die tatsache dass ein astronaut sich
einfach so an bord eines space shuttle
setzen darf und mal eine woche in den
weltraum fliegen das nehmen wir als
selbstverständlich hin das ist nicht
selbstverständlich hat anders kommen
können es wäre schade hätte vielleicht
von vom von einem verfeindeten staat
abgeschossen werden können er sagt offen
die nicht tun
es gibt aber weltraum freiheiten auf die
sich die staatengemeinschaft geeinigt
hat erstens den weltraum darf man
erforschen und nutzen und jeder staat
darf das tun egal wie solange nicht
andere staaten daran hindert zweitens
astronauten und raumschiffe sind wie
botschafter spezielle leute die man auf
den man aufpassen muss ja die sind wie
diplomaten drittens staaten dürfen bei
ihren aktivitäten um unterstützung
bitten viertens da darf einfach so einen
weltraum hinauf fliegen muss um
erlaubnis fragen du darfst jederzeit in
den weltraum starten jeder staat darf
das machen wann immer er will aber
genauso wie es freiheiten gibt muss man
auch ein paar dinge beachten zum
beispiel ganz links der weltraum und die
himmelskörper weltraum dürfen nicht in
besitz genommen werden von staaten das
ist ganz was entscheidendes weil die
frage war der mond der gehört niemanden
zum beispiel eine 60er jahren der als
erster hinkommt eine flagge dort auf
pflanzt vielleicht eine permanente
mondbasis pro woche fünf astronauten
hinschickt das waren ja die fantasien
damals der könnte sich das eher
staatsgebiet aneignen so sind staaten
entstanden um sich vergrößert vereinigte
staaten von amerika
genauso flagge aufgestellt zaun gemacht
andere vertrieben etc ja genau sagen
dass europäische staaten gemacht ja
jeder staat machte so wenn er expandiert
frage war wie schaut das im bildraum aus
die staaten haben alle gemeinsam gesagt
nee stoppt das wollen wir nicht das muss
internationales gebiet bleiben und noch
mal da geht es nicht um galaxien sondern
da geht es um die orte die menschen
erreichen können und wo menschen
arbeiten wollen mond asteroiden ja
kleinplaneten nach
erdumlaufbahnen es darf niemand sagen
auf der umlaufbahn dürfen nur meine
satelliten fliegen andere nicht dass der
verkauf ich plätze in der umlaufbahn
hätte ja auch sein können war aber nicht
so wenn sie mal im internet dem mond
urkunden mond grundstück kaufen ja
dann dann unterhalten wir uns kurz
darüber nachher nein
das ist ein langes thema wem gehört der
mond aber auch mal zusammen was
geschrieben
führt jetzt zu weit
lange rede kurzer sinn das ist gerade
einmal das papier wert dass in der hand
halten so viel kostet übrigens auch
damit man da damit die betreiber dieser
website keine probleme kriegen aber die
sollten sie trotzdem kriegen das ist
eine andere sache haftung starten
verantwortlichkeit ganz was wichtig ist
wenn ein staat oder ein staatsbürger und
satelliten im weltraum schickt dann
haftet der staat für probleme die sich
daraus ergeben
kooperation keine verschmutzung des
weltraums das sind jetzt alles floskeln
wir können stundenlang darüber reden was
das wirklich heißt im konkreten fall
dazu haben nicht die zeit ich sage es
jetzt ich lasse das mal so im raum
stehen keine massenvernichtungswaffen in
der umlaufbahn ganz ein interessantes
hat keine massenvernichtungswaffen
in einer umlaufbahn
das heißt nicht keine waffen das heißt
auch nicht keine waffen im weltraum
das heißt keine massenvernichtungswaffen
in einer umlaufbahn auf das hatte man
sich damals geeinigt das war allen zu
heißt das wollte keiner aber dass man
eine interkontinentalrakete mal so auf
120 km von einem kontinent zum anderen
schick das wollte keiner verbieten ja da
hätte man sich zu sehr die hände
gebunden jetzt schauen wir uns in den
verbleibenden zehn minuten noch ganz
kurz an ein paar dinge praktischer natur
die man weltraumrecht zu tun haben zb
mit einem raumschiff reden mit einem
satelliten reden das funktioniert nur
über radiosignale wenn es mal im
weltraum oben ist ja
die einzige verbindung sind radiosignale
unsichtbarer natur und selbst dies sind
ganz ganz genau international geregelt
da gibt es eine eigene internationale
behörde bei den vereinten nationen die
international telecommunication union
die internationale fernmeldebediensteten
internationalen organisationen fast 200
staaten sind mitglieder dort also
eigentlich alle auf diesem planeten und
die regel die benutzung von
radiofrequenzen auf diesem planeten
damit kein chaos gibt
und das heißt wenn sie in satelliten in
die umlaufbahn schicken wollen oder im
astronauten an bord eines raumschiffes
dann müssen sie sich viele viele jahre
bevor sie starten darum kümmern dass sie
die richtigen frequenzen benutzen dürfen
dass keiner dagegen ist das wird alles
hinweg in genf in der schweiz
koordiniert frequenzen sind ein
geregeltes objekt und wenn sie mir das
nicht glauben schauen sie mal ganz kurz
hier hin das ist der frequency
registered dem frequency allocation die
frequenzzuteilung der vereinigten
staaten
das ist jetzt natürlich nicht lesbar
aber es ist schön bunt ja und sie sehen
ja jedes jeder jedes frequent jeder
jeder jedes band ist ja aufgeteilt und
wenn sie es lesen könnten würden sie
hier zum beispiel lesen terrestrische
radioastronomie ein kleiner gelber
streifen
boden zu niedrige erdumlaufbahn
kommunikation andere farbe kleiner
streifen
frequenz um mit schiffen für reski
operations für rettungsoperationen zu
reden andere bunte streifen hobby und
amateurfunk anderer bunte streifen
wissenschaftliche daten zurück funken
aus dem weltraum anderer bunte streifen
ja das zeigt ihnen nur selbst etwas das
man nicht sieht dann dass man nie denkt
frequenzen übrigens auch frequenzen
wurden mobiltelefon steckt alles drin
wird international abgestimmt alle paar
jahre gibt es eine welt radio konferenz
wo alle staaten genau da zustimmen oder
auch nicht wenn sie ein objekt hoch
schicken müssen sie sich auch
registrieren sagt das weltraumrecht und
zwar einmal national und einmal
international da gibt es dieses schönen
dieses schöne dokument hier rechts mit
dem registrieren sie einen weltraum
objekt das in den weltraum fliegt sie
sagen wer startet das die
registrierungsnummer datum ort und dann
diese ganzen wichtigen
orbitalposition übermittelt werden die
größte frage die ich immer krieg ist was
passiert wenn was passiert das natürlich
interessant das bild ist noch nicht sehr
alt
das ist wenn eine rakete nicht dorthin
fliegt wo sie hinfliegen soll passiert
in russland vor ein paar wochen und dann
sieht man natürlich schon auch das kann
konsequenzen haben und jetzt fragt sich
wer haftet wenn in der raumfahrt wo und
wie ja das ist auch international
geregelt und das interessante ist in der
raumfahrt gibt es einen unterschied
zwischen
schäden und problemen im weltraum
passieren und problemen die auf der erde
passieren wenn im weltraum zwei
raumschiffe zwei satelliten
zusammengestoßen
oder sonst ein problem sich entwickelt
gibt die so genannte verschuldens
haftung erzwingen sie wieder kalten
schauer am rücken verschuldens haftung
klingt sehr juristisch ganz simpel heißt
nur du hast ist wendig eine schuld
trifft
grobe fahrlässigkeit das absichtlich
gemacht hast dann hast du im weltraum
auf der erde gibt es was das heißt
gefährdungshaftung und das heißt du
hattest in jedem fall vollkommen
unabhängig ob ich eine schuld trifft
oder nicht du hast ist wenn dein
weltraum objekt in schaden anrichtet auf
der erde ok warum ist der unterschied
ganz simpel im weltraum sind nur
gleichberechtigte akteure leute den
weltraum fliegen ja und wenn die
untereinander ein scharmützel anrichten
dann kann man wirklich sagen okay mit
normalen juristischen maßstäben wenn du
schuld hast
etc unter umständen hafte auf der erde
kann es jeden treffen kann ihn auf den
kopf fliegen auch wenn das statistisch
weniger wahrscheinlich ist als wenn sie
durch meteoriten getroffen werden aber
es kann was passieren schäden könnten
angerichteten für unbeteiligte und warum
soll ein unbeteiligter sich damit der
nasa der esa am start anlegen streiten
um sein recht deshalb hat die
staatengemeinschaft gesagt wenn
die gemeinschaft auf der erde zustimmt
dass ihr so hoch gefährliche dinge da
hoch schießt weil er glaubt das ist
interessant und wichtig dann im
umkehrschluss stimmt ihr zu dass wenn
was auf der erde passiert dass ihr dann
nicht anfangt euch aus der sache
davonzustehlen ihr haftet in jedem fall
gefährdungs haftung in der luft oder auf
der erde
interessanter fall aber man muss immer
daran denken special hat in colombia ich
war vor zehn jahren in den vereinigten
staaten habe dort im um in der unfall-
untersuchungskommission von columbia
mitgearbeitet das ganz ganz kleines
rädchen irgendwo drin und die frage
stelle ich gerne meinen studenten an der
uni
rechts studenten und sagt wie schaut
denn das aus columbus in 80 kilometer
höhe zerbrochen 85 kilometer höhe bei
der rückkehr 16 minuten vor der landung
sieben tote etwa schäden auf der erde du
mir das mal völkerrechtlich erklären und
die fangen dann an zu erklären
bissig sagt fangfrage ist kein problem
des völkerrechts ein amerikanisches
raumschiff über amerikanischen luftraum
auf amerikanisches territorium gestürzt
ist kein internationales problem das
einzige internationale element war der
israelische astronaut ilan ramon ja aber
da gab es spezielle astronauten verträge
mit haftungen etz also sowas wäre nicht
mehr kein völkerrechtlicher fall zum
beispiel die andere frage ist was ist
denn eigentlich ein schaden das
definiert das weltraumrecht genau sagt
verlust von leben
verletzung gesundheitsbeeinträchtigung
verlust oder schaden an staatlichem
eigentum oder eigentum von natürlichen
personen das sind sie sind natürliche
personen falls das noch nicht gewusst
haben oder juristische personen firmen
oder eigentum von internationalen
organisationen wenn so etwas passiert
dann kommt es zur haftung des staates
und das ist das allerletzte was ich
ihnen dann noch erzählen möchte was ein
bisschen juristischer ist das besondere
konzept des stadtstaates weltraumrecht
hat sich gefragt wie machen wir diese
anbindung wie machen wir die brücke
zwischen
wir schicken was drauf und dann gibt es
ein schaden und wer haftet wenn wir das
dach und die idee war reden wir vom
sogenannten stadtstaat das stadtstaat
ist achtung ein staat der ein weltraum
objekt startet nummer eins zweitens ein
staat der den start eines weltraum
objekt beschafft also bezahlt bezieht ja
dafür zahlt deutschland sagt zu russland
bringen mir meinen deutschen satelliten
rauf russland startet ihn ist nicht nur
russland der stadtstaat auch deutschland
gleichzeitig aber es geht noch weiter
oder ein start von dessen staatsgebiet
ausgestattet wird oder von dessen
einrichtung ausgestattet wird alle dies
sind für ein und dasselbe weltraum
objekt start staaten launching states
auf englisch ja und das heißt es kann
für ein objekt mehrere starts staaten
geben deutsche satellit
euro kommt haben wir deutsch-russisches
gemeinschaftsunternehmen
was weiß ich ich fand es hier jetzt es
gibt so nicht von der ukraine aus
gestartet und und italien hat dazu
gezahlt aber plötzlich vier oder sogar
mehr starten ja so läuft es und alle die
sind gleichzeitig gemeinsam
völkerrechtlich haftbar für schäden das
heißt nicht dass sie zahlen müsste in
jedem fall aber im prinzip sind sie
haftbar dafür und das interessante ist
wer einmal start statt für ein weltraum
objekt ist bleibt das selbst wenn das
objekt verkauft wird im weltraum
der staat bleibt und er behält die
haftung also wenn ich heute wenn
deutschland und satelliten startet das
war ganz simpel deutschland mit
deutscher rakete deutsche satellit aus
deutschland ein bisschen theoretisch
aber trotzdem ja und dann wird der
satellit verkauft an italienische firma
im weltraum nach drei vier jahren
italien kontrollierten satelliten
italienische staat etc
deutschland bleibt auf immer und ewig
der staat statt und wenn was passiert
haftet völkerrechtlich deutschland ist
natürlich nicht sehr befriedigend weil
deutschland hat keine kontrolle mehr und
deswegen muss deutschland in einem
vertrag zwischen deutschland und italien
sicherstellen dass wenn was passiert und
deutschland irgendwie in die haftung
genommen werden sollte das dann zwischen
den beiden italien zurück zahlt ja oder
jeder andere staat das heißt das muss
man dann im innenverhältnis überlegen
last but not least zu guter letzt
weltraummüll ist natürlich ein und baris
thema auch für juristen oder gerade für
juristen das ist eines meiner
aufgabengebiet in der esa mit unseren
technikern und wissenschaftlern im
bereich weltraumschrott zu arbeiten und
das heißt auch wie können staaten in der
zukunft besser reagieren ganz komplexes
thema weil keiner will wirklich
verantwortung übernehmen für den müll
den wir in 50 jahren angehäuft haben
aber wir müssen natürlich in irgendeiner
weise regeln irgendwann ist ein
wachsendes problem sie kennen das alles
das waren diese berühmten das sind die
anzahl der objekte in der in
umlaufbahnen um die erde von 1957 bis
heute 2013 sei extrem sprunghafte
anstiege ja das war einerseits dieser
anti satelliten test von china und die
kollision zwischen dem kosmos und dem
iridium satelliten
wenn das sehen sie die populationen bei
über 16.000 objekten donald kessler dass
kessler syndrom die fragmentierung
schreitet voran selbst wenn wir nichts
mehr jetzt den weltraum schicken würden
werden immer mehr objekte die
kollidieren und dann noch mehr objekte
kleinere die wieder kollidieren und wie
dann wieder die population von müll
steigt immer mehr an donald kessler hat
das theoretisch erarbeitet und es gibt
keine kollision nicht jeden tag das ist
noch etwas ganz seltenes aber zb hier
776 kilometer über sibirien sind vor ein
paar jahren der region 33 und der cosmos
2251 satellit zusammengestoßen bei einer
aufprallgeschwindigkeit von über 40.000
stundenkilometer also addierte
aufprallgeschwindigkeit
gibt schon eine kleine fragmentierung ja
und eine wolke die sich dann verteilt
und diese objekte könnten unter
umständen gefährlich werden schauen sie
sich die umlaufbahn an 776 kilometer das
ist eine umlaufbahn die für sehr viele
satelliten genutzt wird gerade bei uns
in der erdbeobachtung in der esa anderen
staaten und organisationen auch wir
müssen wöchentlich fast
ausweichmanöver mit unseren satelliten
für die internationale raumstation muss
manchmal angehoben abgesenkt werden um
eine kollision zu vermeiden weltraummüll
war kein problem in den 50er 60er jahren
heute ist es ein problem wir müssen
reagieren das problem ist im völkerrecht
dauert alles ewig lange bei seiner oma
sitzung dabei zu sein zitieren sie mich
nicht aber es verlangt nerven weiß so
langsam geht weil die diplomatie eine
ganz eigene sprache hat die muss man
erst mal lernen und dann an kleinen
rädchen drehen zum richtigen zeitpunkt
vielleicht gar nicht in der sitzung
sondern beim kaffee draußen richtige
richtiger per richtige person
kaffeetisch diplomatie nennt man das und
so muss man versuchen über die jahre
etwas zu kommen das ist mühsam aber es
gibt heute freiwillige richtlinien die
sagen wie man mit weltraumschrott unter
umständen umgehen können zumindest in
der zukunft da gibt es eigene komitees
die esa hat solche richtlinien die uno
hat mittlerweile richtlinien und dieses
komitee für weltraumschrott
koordination und arbeiten starten
wirklich zusammen und das ist ja auch
recht effektiv das ist freiwillig total
freiwillig keine rechtsverbindlichkeit
aber es ist ein anfang zum beispiel gibt
es hier mittlerweile zwei sogenannte
geschützte zonen in der umlaufbahn die
niedrige erdumlaufbahn und dann im
geostationären orbit und das in zonen wo
man sagt aus diesen zonen müssen
ausgediente satelliten innerhalb von
spätestens 25 jahren raus ja die müssen
nach unten oder nach oben in friedhofs
orbiter oder auf die erde ab zum absturz
gebracht werden und wenn auf die erde
was zum absturz gebracht wird darf die
wahrscheinlichkeit einer einer tödlichen
eines tödlichen zusammentreffen mit
einem menschen auf der erde muss 20.000
4 liegen ja also ganz ganz gering sein
da muss man dann schauen wie man das
macht zum beispiel einen satelliten in
der umlaufbahn in kleinere teile
zerlegen dass die dann besser
zum
zum verglühen kommen sind sie auch vom
weltraumrecht betroffen weil sie gerade
so schön zugehört haben jetzt kommt der
höhepunkt sind sie davon betroffen
persönlich
unter umständen wenn sie in satelliten
starten wurden oder in der raumfahrt
arbeiten wer eines satelliten starten
will oder jedes andere objekte im
weltraum höhen forschungsrakete
studenten satelliten klein satelliten
alles was nach oben geht es automatisch
auch vom weltraum recht hoffen ich habe
ihn nur 34 regeln besagt es geht
natürlich viele menschen teil aber im
weltraum rechts vorlesungen dauern eine
woche geblockt da geht es jeden tag in
alle möglichen frequenzen und weiß gott
was
staaten sind für ihre staatsbürger
verantwortlich im völkerrecht das heißt
sie müssen national auf deutschland muss
auf sie aufpassen ja eine
völkerrechtliche verpflichtung
und es gibt nationale weltraum gesetze
in deutschland gibt es noch kein
umfassendes aber im berühmten der
berühmten raumfahrtnation österreich
gibt es mittlerweile eines
ist wichtig denn jeder staat der den
weltraum vertrag unterschrieben hat
verpflichtet sich nationale gesetze zu
erlassen die das wirklich anwendbar
machen hat österreich jetzt gemacht aus
anlass des ersten studenten satelliten
der gestartet wurde österreich
stadtstaat haftung versicherungen fragen
und jetzt gibt es das autorisierungs
prozess beim ministerium was man alles
her zeigen muss reliability also
verlässlichkeit kapazität und so weiter
keine keine gefahr für die öffentliche
endliche sicherheit für österreichische
außenpolitik interessen und so weiter
und so fort
versicherungswert und so weiter und so
fort also nationale gesetze regeln das
auf niedrigerer ebene können wir uns
jetzt zurücklehnen und sagen das
weltraumrecht gibt&#39;s 19 57 schön wir
machen vorträge drüber und das war&#39;s
nein
denn dummerweise entwickelt sich die
raumfahrt weiter jeden tag vom space
kleiner bis zu bis zu asteroiden und und
ressourcen aber asteoriden und das recht
muss darauf reagieren denn im besten
fall
braucht man im ernstfall keinen juristen
mehr weil alles schon geregelt wurde
vorher im besten fall das heißt rechts
sollte eigentlich
antizipieren vorher an probleme denken
die aufbauen können und in der raumfahrt
haben wie zum beispiel suborbitalen
flüge ganz heißes thema denn super
vitaler flug geht nicht in den orbit ist
kratzt an der grenze zum weltraum wir
haben seit 50 jahren keine rechts
definition wo der weltraum beginnt der
luftraum gehört staaten das ist
nationales gebiet der weltraum gehört
niemanden da sind ganz andere
spielregeln und wenn jetzt so ein space
liner so an der grenze 80 90 100 110 km
ist das ein luftfahrzeug flugzeug das
dem luftfahrt recht unterworfen ist ist
es ein weltraum objekt aus dem raum für
recht und darauf mich ist es ein hybrid
dagegen gerade diskussionen
weltraumtourismus etc fassen wir
zusammen drei sätze merken sie sich ja
für heute abend wenn sie mit ihrer
familie zusammensitzt sag ich habe heute
folgendes gehört erstens wer in den
weltraum fliegt fliegt nicht in den
rechtsfreien raum es möge vakuum dort
oben sein es ist kein juristisches
vakuum das weltraumrecht ist ein relativ
gut funktionierendes system
mit internationaler internationalen und
nationalen normen gesetzen und aber die
raumfahrt entwickelt sich rasant weiter
und das weltraumrecht muss dasselbe tun
wir haben heute nicht mehr die probleme
die wir 19 57 und 67 hatten das in 2013
und wir müssen darauf reagieren aber das
ist nicht einfach weil manches halt
einfach wirklich lange lange dauert es
ist ein sehr kompliziertes spiel aber
das sage ich zu jedem der die uno
kritisiert weil dieses wahnsinnig gleich
das zu tun schlagen sie mir ein
effizienteres system vor und
implementieren sie es bitte schön ja
kritisieren ist immer ganz leicht die
uno ist heute mit allen
unzulänglichkeiten ist teilweise
katastrophal aber sie ist das beste was
wir haben damit staaten miteinander
reden und vielleicht zu vereinbarungen
kommen das ist so wie es ist letztes
bild wissen sich alle werde es ist bloß
mit candles 1984 challenger mission der
rocking chair der mensch im weltraum
jetzt fangen uns nochmal die
eingangsfrage recht im weltraum wozu
denn das naja dorthin wo der mensch
aufbricht dann nimmt er nicht nur
raumschiffe mit daneben auch konflikte
mit und dann in der regel mit und diese
regeln hat das weltraumrecht aufgestellt
recht oder schlecht das zeigen die fälle
wenn es angewendet werden muss wir sind
weiter dabei und wenn wir einmal auf dem
mars sind werden wir vielleicht ganz
andere rechtliche probleme haben als
heute aber die tatsache dass da so ein
kleiner astronaut schwebt in einigen
hundert kilometern höhe bei unserem
blauen planeten heißt dort sind jetzt
auch menschen und das heißt das
zusammenleben von leuten die darauf
legen und wieder runter kommen und dort
oben sind muss in irgendeiner weise
geregelt werden und damit den lasse ich
sie jetzt und danke für die
aufmerksamkeit