{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bytuIw15C3U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Rezo rockt - Strache geht - Europa bebt - Das 3. Jahrtausend #26 ","mylang":"de"}
rieso rockt die republik panik herrscht
in berlin und in den angeschlossenen
funkhäusern außerdem strache und die
oligarchen nicht worauf können wir uns
da noch einstellen und die europawahl
steht vor der tür was wählen wir da
eigentlich über all das und mehr reden
wir jetzt hier im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
ich freue mich auch sehr dass wir wieder
auf sendung gehen können und es
funktioniert alles bombastisch gut
beachten sie nicht diesen schatten hier
hinten an der wand das hat gar das ist
natürlich künstlerische so gewollt und
so alles ja ich begrüße an dieser stelle
wieder den fabelhaften dirk pohlmann der
hallo das ist gut wenn du mich findest
erklärt das mal meiner frau dass sie das
auch findet ja die hat immer andere
ausdrücke für mich gut
sensationell elefantastisch oder wie
nancy tisch und insofern schon gar nicht
schlecht und ich begrüße auch den
sensationellen mathias bröckers hallo
war sensationell
wir sind mal so und mal so aber ich
glaube heute haben wir ein paar ganz
schöne geschichten gesammelt
insofern könnten sie könnte es schon so
menschen tiere sensationen maria heute
auch einiges auf lager
es passiert noch unglaubliche sachen
dieser tage oder und ich glaube es wird
nach der europawahl noch viel
unglaublicher werden es ist nur so mein
bauchgefühl
ich möchte wieder unseren unterstützern
danken ganz am anfang dieser sendung
obwohl wir immer kommentare kriegen die
sagen ja auch weist jedoch alle
durchlaufen und so also wir haben da so
ein kompromiss gemacht
alle die uns mit einem dauerauftrag
regelmäßig unterstützen die werden ab
jetzt hier unten eingeblendet in einer
laufschrift und alle anderen möchte ich
also nicht alle aber die wichtigsten
leute möchte ich trotzdem hier nochmal
erwähnen weil es wirklich ganz wichtig
ist dass wir eure unterstützung bekommen
für das was wir hier tun wir haben 500
euro bekommen leute von wolfgang er hat
keinen kommentar dazu geschrieben aber
vielen dank wolfgang wir haben 159 euro
von markus bekommen
er sagt habt ihr schon mal von jude law
gehört es sollen die israelis auf basis
des talmud eine neue ein weltreligion
vorbereiten klingt wie eine krasse
verschwörungstheorie für mich irgendwie
habt ihr davon schon mal gehört und eine
auch nicht gut
das gucken wir uns mal an also ich gucke
mir das mal an es werde nun angelika
schicken 150 euro schicken schicken 150
euro sagen ihr format das dritte
jahrtausend hebt sich wohltuend von den
öffentlich-rechtlichen sendungen ab
interessante informationen die man in
den öffentlich-rechtlichen kaum oder gar
nicht erhellt werden hier kurzweilig und
mit humor trotz des erst ernst trotz des
ernsten charakters der themen ans
publikum gebracht ja ihr habt dabei raus
wir sind ja eigentlich alle drei aus
öffentlich-rechtlichen stall jetzt aber
freigänger und dann kommt merkwürdige
dinge zustande wenn man die uns wenn man
sich mit anderen freigänger und kreuzten
sendungen raus so martina 625 euro sagt
sie ist übrigens auch zahlendes mitglied
als freigeist und hat an diversen
stellen schon meine herren versucht
herauszufinden was fördert sie denn
eigentlich jetzt mit dem freigeist
beitrag und was fördert sie mit der
spende oder mit dem dauerauftrag also
das möchte ich jetzt noch mal erklären
also wenn ihr ein abonnement abschließt
auf extra magazin tv dann fördert ihr
damit excel magazin tv im allgemeinen
damit also auch diese sendung aber
natürlich vor allem die
berichterstattung über diese
abgefahrenen themen die es da gibt und
wenn euch das alles nicht so wichtig ist
und ihr viel lieber so was hier hören
wollt das dritte jahrtausend dann
schickt uns eine spende an das dritte
jahrtausend oder per banküberweisung
oder als dauerauftrag und das ist das
was wir uns hier einfach durch drei
teilen
so ist das mit den spenden also vielen
dank martin willy schickt 116 euro
vielen dank kathrin schickt 100 euro
also ihr seht wir haben viele große
spenden bekommen
peter schickt auch 100 euro ab sagt
monika und spendeten gestern 100 euro
monika wollte damit zeigen dass sie
nicht nur schmerzen will eure sendung
ist eine echte alternative zu den
anderen medien viel ausdauer und grüße
aus bayern ja drückt größte zurück
ich kann es gar nicht so sehr
schweizerisch er hat das ich komme da
gerade her deshalb vielleicht silke
schickt auch 100 euro von den folgen
eines friedens fahrzeugen durch war
vielleicht zu die ja dirk ja natürlich
kenne ich die in die arbeiten volkmann
herzen also von mir grüße und vielen
dank und hans-dieter schickt uns einmal
90 euro und einmal 20 euro
und er sagt anzahlung für die
kugelsichere weste für dirk pohlmann
trägt er schon eine ja er trägt eine
hauchdünne google dass ich im westen wie
man sehen kann wie man nicht sehen kann
es ist hier aus dem spezial bedarf für
israelische geheimagenten oder von oder
hier james bond gutes wechsel smart 00
sie ja genau das ist doch die richtige
kategorie die höhe
hans-ulrich schickt 51 euro thomas
schickt 50 euro sagt brillant
karl-joachim schickt 50 euro auch sagt
gute arbeit 45 euro kriegen wir von olga
die sagt mit den besten wünschen aus der
schweiz
ihr seid die besten tom und olga markus
schick 44 eur 44 30 euro haben wir
gekriegt von bianca und auch von einem
freund mit besten grüßen ein freund habe
übrigens auch einen einen braunen
briefumschlag bekommen wo sich der
absender alle mühe gegeben hat den
absender zu verbergen sei der identität
zu verbergen
mit auch mit 30 euro drin also vielen
dank ich finde es toll geld im
briefumschlag zu kriegen ich halte auch
nichts davon zu wissen wer es war also
zwar jetzt hier nichts es war nicht in
süditalien schrift geschrieben
aber wenn du das jetzt wissen ist
eigentlich nicht aber sozusagen so ein
brauner öko umschlag wahrscheinlich aus
feinstem altpapier oder hanf papier sah
es nicht aus
ja silvia schickt 28 euro sascha schickt
25 euro genau wie lutz jörg und jörg
sagt einmalig ist übersichtlicher vielen
dank euch matthias schick 20 euro
henning 20 euro doktor edgar schickt
auch 20 euro axel schickt 20 euro macht
bloß weiter so hervorragende
informationsplattform ronny 15 euro
stefan schickt uns 20 canadian dollar
ist also wir werden jetzt auch in kanada
geguckt nicht nur in australien
das finde ich toll wir haben außerdem
gekriegt 10 euro von roland von michael
von judith von ute von marcel von david
von michael der schreibt ein tipp an
mathias bröckers einfach die knister
pfeife auspacken wenn die anderen beiden
über ufos reden dann macht es wieder
sinn
andrea knisterte über die knister
falsche redet ja das kommt ihr das nur
knast zudem ganz sicher andrea ist eine
sammlung merkwürdig geformte uhus mal
zeigen das ist die neueste anmache ja
andreas unter netz schicken zehn euro
herzlichen dank für ausgezeichneten
journalismus sie haben auch ein
dauerauftrag eingerichtet und luigi nono
schickt auch zehn euro
trotz eures unsinns über den co2
klimawandel ich war früher beim spiegel
auch nicht immer derselben meinung auch
nicht immer dessen meinung habe ihn aber
als hintergrundinfo gern gelesen danke
du ihn und das trotzdem gespendet hat
wir haben viele aufregende kommentare
bekommen über unseren klimabeitrag ja
was wir eigentlich für links versiffte
und informierte idioten sind die nicht
mal wissen das ja der klimawandel gar
nicht menschengemacht ist und so weiter
und so fort
wir haben uns vorgenommen in dieser
sendung nichts über den klimawandel zu
machen obwohl es uns allen treiben in
den fingern juckt aber warum machen wir
nichts über den klimawandel diese
sendung wird eine extra sendungen machen
werden genau
also das heißt dazu werden wir uns genau
unterhalten ich finde das ist extrem
wichtig und die kommentare sind ja so
nach dem motto nicht gut informiert ja
also bis nicht bescheid und wir sehen
uns halt anders gehen also zumindestens
matthias und ich ganz deutlich ich weiß
gar nicht wie es bei dir ist robert also
wieder eine einschätzung aber wir werden
uns noch mal und zwar mit quellen dann
und ich werde auch direkte sachen
abfragen also nicht mal zeit
und zeitschriftenartikel sondern auch
mit wissenschaftlern reden noch neu so
und genau also wir machen auf jeden fall
eine noch mal einen extra sendungen dazu
das ist ein sehr wichtiges thema das ist
vielleicht das wichtigste thema und es
ist durchzogen von lügen und von
desinformation ohne ende und von
interessengruppen die da informationen
streuen und informations-management wie
die sagen er ist unfassbar
david auch zehn euro sagt zensur darf
niemals siegen
er macht tolle arbeit weiter so christof
schick sieben euro tagesschau ersatz
danke 1 euro je sendung vierteljährlich
bleiben dran und stefan schmidt 5 eur 11
sagt remember remember the fifth auf
november
da fällt mir gleich frau ist ein mit der
wallanlagen diesem gas war dass da ja
ich glaube schon ja mit dem dingsbums
aufstand so und thomas genau thomas
weiterführen und peter haben uns auch
geld gespendet und euch vielen dank und
auch allen wie gesagt die uns als
dauerauftrag unterstützen das ist
überhaupt das wichtigste
da kann man ein bisschen regelmäßig auch
kann man auch ein bisschen planen und
wir haben auch gerade schon gesprochen
weil wir immer so lange brauchen um
diese regimes in gang zu bringen dass
wir uns da jetzt auch mal kundig machen
werden so das kostet auch alles geld
also wenn auch ihr uns unterstützen
möchte damit diese sendung weiterläuft
und immer besser wird dann bitte tut
dass unter dieser per tommy adresse oder
aber unter der bankverbindung die ihr im
beschreibungstext diesem video findet
entweder auf facebook auf wenige gibt es
die sendung übrigens auch oder auf
youtube natürlich zu wenn ihr weitere
videoplattformen kennt wo es einfach ist
was hochzuladen das gilt also nicht für
die tube und das ist da alles gibt das
ist ziemlich schwierig rausgekriegt
bitte lasst es mich wissen oder ihr
könnt auch gern das video selbst
irgendwo anders hochladen ich habe da
kein problem damit das gilt für alle
sendungen des dritten jahrtausends bitte
streut es
ladet es auf eure plattform hoch würde
ich mich freuen so hey leute habt ihr
das mitbekommen dieser mann hier der hat
ein video gepostet vor ein paar tagen
und das hat über fünf millionen aufrufe
und er zerstört darin die cdu und was ja
eigentlich macht ist er hat einen haufen
informationen über den über die
handlungen der cdu zusammengetragen die
wir alle eigentlich aus den mainstream
medien kennen müssten aber die geballte
art und weise wie er das hier tut das
ist schon wirklich beeindruckend ja er
redet über armut über bildung über klima
über urheberrecht über drogen politik
über internationale beziehungen und wer
ist bei all diesen themen voll bei
mappus cdu will auch die cdu
habt ihr es gesehen habt ihr das video
gesehen
ja ich habe ist nicht die ganze stunde
angeguckt aber deine da raus und es gibt
ja auch ein transkript und für den
jungen einfach gut ich habe überlegt ob
ich mir heute auch mal eine basecap
aussetzung ein bisschen haben sollst ja
das ist ja wunderbar und der ist ja
irgendwie so youtuber musikproduzent hat
schon einiges erfolgreicher ja auch
musikvideos und und so sachen gemacht
die auf millionen klicks und zuschauer
hatten und jetzt hat er sich halt mal
entschlossen da eine kleine politische
sendung zu machen hat super recherchiert
da gibt es ja endlose quellen dann zum
anklicken
ja und und hat da einfach in meinen
augen ein wunderbaren rennt los gelassen
der die leute offensichtlich erreicht
und nicht nur sein publikum also andere
youtuber und junge menschen die da
zugucken sondern auch die großen medien
und soll vor allen dingen eben die cdu
und die politik und die entwicklung die
das jetzt nimmt dies möglich
schreiend komisch würde ich mal sagen ja
hier sehen wir übrigens gerade wie er
die die schere zwischen arm und reich
zeigt die in der im laufe der letzten
jahre in denen die cdu an der macht ist
immer weiter nach außen immer weiter
auseinanderklafft und ja und er hat
hunderte quellen wirkliche hat hunderte
quellen für seine informationen eine 13
seitige ich kann es ja mal kurz hier
zeigen eine eine 13 seitige
dokumentation dokumentation hat er dazu
angefertigt das ist schon das ist schon
nicht schlecht das muss man wirklich
sagen dass da muss man sich erst mal
durch arbeiten ja also ich meine so
viele quellen kriegen wir jetzt in
unserer eigenen sendung nicht reden aber
wir haben ja auch wir haben auch viel
hat man sonst noch so erzählen was er
kann doch nicht alles belegen ja es ist
ja und mit was das ding nennt sich ja
zerstörung der cdu oder cdu zerstörung
aber so wie er cdu hier fast ist die spd
und die fdp und die fdp sind auch alle
mit gemeint und auch teile der grünen
sind mit gemeint also das ist für also
so habe ich jedenfalls aufgefasst ja
eher der christlichen köstlich ist also
die ahnungslosigkeit der politiker nicht
nur der cdu sondern auch der der spd er
also die cdu drogenbeauftragte er zeigt
da immer gerne jung und naiv in dem
video das ist wirklich köstlich wie jung
die drogenbeauftragte fragt warum es
eigentlich gras verboten und die sagt
weil macht johanna illegal ist ja fast
der jahre ist inhaltlich liege bei uns
verboten ist und er hat ja auch einen
wunderbaren rennt über die drogen über
die inkompetenz von politikern und
speziell dieser frau martha die ja
wirklich also unterirdisch blöde ist und
überhaupt keine ahnung hat und ja das
ist einfach
da sagten junger mann der überhaupt
jetzt nicht so wie wir aus der branche
des politischen journalismus im
weitesten sinne kommt sondern der musik
macht und für junge leute da auf youtube
seine show
der redet hier einfach mal klartext und
belegt sein klartext auch uns schon
brennt die republik mehr oder weniger ja
weil das die leute ja wie kann das jetzt
rein dass so ein junger vogel da mal
schnell gut das war viel arbeit bestimmt
das alles zu recherchieren aber da
locker vom hocker
da millionen menschen erreicht und die
sagen alles stimmt er hat recht die
sagen ja nicht was ist ein wissen und
ihrer ja das ist es ist schon
erstaunlich und toll ja ja also ich
möchte einfach noch mal sagen ich habe
es mir angeguckt und ich bin kleben
geblieben ich habe das video komplett
angeguckt weil ich sehr stark finde er
hat eine gute geschwindigkeit drauf aber
er macht die argumente auch sehr klar
also man merkt dass er wirklich alles
durchdacht hat was er da erzählt erzählt
nicht irgendwie von bori um die quellen
liste ist irre
und er geht auch wirklich auf zentrale
punkte ein und ich finde das was
eigentlich immer gefordert wurde also
dass gerade sechs mal von unsere
generation so dass die jugendlichen oder
die jungen leute doch auch noch
irgendwie den mund aufmachen sollten das
hat jetzt funktioniert und er dermaßen
hat das schlägt dermaßen ein ja weil das
ist ja als ich geguckt hatte was knapp
unter drei millionen und ich weiß nicht
wo sie jetzt steht das ist über fünf
jahre auf jeden fall
und die wissen gar nicht wie sie damit
umgehen soll sie stehen also vor dem
phänomen sich darüber gedanken machen zu
müssen warum dieses video so immens
erfolgreich ist ja und das ist eben für
alle parteien er geht ja wirklich er
sagt cdu aber er hat ja auch sigmar
gabriel in dem ausschnitt wo er
überhaupt nicht gut aussieht wo es um
ramstein geht was übrigens auch ein
thema ist also das heißt auch diese
militärgeschichte drohen morde kommt
auch in dem video wird die ganze
bandbreite und er ist eigentlich
auf allen gebieten die jetzt wesentlich
sind und die für die generation die das
am längsten wird ausbaden müssen das hat
er ja auch gesagt ist da dran
und ich fand es faszinierend zum schluss
wo er gesagt hat ich glaube die gruppe
von 70 bis 71 hat genauso viele personen
wie die jungen leute und deswegen werden
sie die jungen leute ist nie schaffen
daran also sozusagen eine politische
wirksamkeit zu entfalten es sei denn sie
bringen ihre eltern und großeltern dazu
diese parteien nicht mehr zu gehören und
dass die maßnahme die er vorgeschlagen
hat was ich für eine sehr klugen
politischen schachzug aufhalte
also von mir gibt es zwei bis drei
daumen hoch verschieben ich finde es
klasse was hingelegt hat und er ist
wirklich was er geschafft hat ist dass
die völlig konsterniert sind sie haben
ja erst ihren herrn kaiser von der
hamburg-mannheimer vertreter der genauso
alt ist wie er 25 am amboss oder die als
der philipp anton tor also ein
wirkliches gesamtkunstwerk wenn man ihn
an guckt ja also das sozusagen mamis
liegt er ist schon mit schlips und mit
dieser ist mit dieser fenster brille auf
die welt gekommen der sieg mit 25 schon
aus als wenn er immer schon 50 war
und der sollte antreten gegen ihn und
das haben sie sich aber mittlerweile
gründlich überlegt haben es nicht getan
sie wollten also wir hatten das minus
schon aufgezeichnet und dann ging es
noch mal an den parteivorstand die haben
dann gesagt das kann man so nicht senden
irgendwie ständig cdu die cdu hat ein
papier veröffentlicht dazu
hier ist das mal das papier hier ist mal
das papier aber übrigens bravia ich habe
es hier auf meinem bildschirm
bevor ich aber daraus darauf eingehen
wollte mal kurz sagen was wird eher der
cdu eigentlich konkret vorhersagt die
schere zwischen arm und reich ist in der
cdu regierungsbeteiligung immer weiter
auseinander gegangen in den
bundesländern mit cdu
regierungsbeteiligung wurde weniger geld
für bildung ausgegeben als in denen mit
anderen regierungen die union
unterstützt völkerrechtswidrige
angriffskriege der ausstieg aus der
kohle industrie wird unnötig verzögert
zu lasten des klimaschutzes auf kosten
der kommenden generationen und gegen den
ausdrücklichen rat tausender
wissenschaftler
und er wirft sie die politik an krasse
inkompetenz bei urheberrecht und drogen
politik vor und es geht um atombomben
und um ramstein und er hat also wirklich
das ganze programm
man könnte meinen er hat die ganze zeit
er hat kein fm geguckt oder so also es
ist auf jeden fall dass und zu diesen
anschuldigungen da hat sich die cdu aber
natürlich jetzt auch schon geäußert und
zwar im heute journal dann möchte ich
mal ganz kurz mal den clip zeigen von
heute journal wie die cdu reagiert hat
bitteschön die reaktionen auf rieso
zwischen umarmung und angriff bis hin
zur cdu vorsitzenden
ich habe mich gefragt warum wir nicht
eigentlich auch noch verantwortlich sind
für die sieben plagen die es damals in
ägypten gab er vermischt dort vieles und
er bleibt ungenau er liefert einfache
antworten auf komplexe fragen und das
ist nicht wirklich seriös einfache
antworten auf komplexe fragen das ist
nicht wirklich seriös wie gesagt die
drei die 13 seiten quellen
sie können wir hier nochmal kurz zeigen
also wenn man das als einfache antworten
auf komplexe fragen hier bezeichnet und
sie gehen die mit diesem thema also das
war jetzt vor ich glaube gestern in den
nachrichten was wir gerade gesehen haben
und jetzt ist die cdu gerade nachgerückt
und die haben jetzt einen offenen eine
offene antwort an ri so wie wir die
sache sehen also nacht nach 5 millionen
leuten die es gesehen haben kann man es
einfach nicht mehr akzeptieren und die
antworten halt auf ihrer cdu hat ja ihr
habt euch das auch durch gelesen was
haltet ihr von diesem papier am ende
heißt denn wir müssen maß und mittel
wieder finden also das liest sich so wie
aus der gruft des ganze und was dirk
eben schon gesagt hat dass die
reaktionen jetzt auf auf auf das wiso
videos die zeigen dass die leute da und
auch in den großen in den anderen medien
gab es ja gibt es ja auch noch weitere
merkwürdigste kommentare
dass die einfach den schuss noch nicht
gehört haben ja und sie haben ja schon
im ersten moment überlegt diesen diesen
politiker darsteller da ihren
25-jährigen da jetzt mal antreten zu
lassen in so einer kleinen battle das
steht da auch in dem papier das machen
wir nicht das ist nicht unser stil mit
videos zu antworten blablabla sie können
es einfach nicht ja kannst aber auch
niemanden er das kann und der da dieser
milchbubi in schlips und kragen der kann
das auch nicht jetzt haben sie ihn
eingeladen sie möchten gerne mit ihm an
einen tisch sitzen
die einlader ja politik politik der
umarmung er hat es mit einem guten
argument abgesagt er sagt ich bin
stotterer wenn ich anderen leuten
gegenüber sitzen stottern ist das hat
mich gewundert als ich das video gesehen
habe weil er vom leder zieht da ja aber
es kann gut sein dass er dennoch würde
man sich da jetzt und diesen vogel von
der jungen union und diesen jungen
abgeordneten damit mit wiso zusammen
da würde ich ja mein vermögen wetten wer
diese battle gewinnt ja das sind
garantiert nicht diese cdu jungs weil er
hat einfach sich gut vorbereitet er
spricht gut er bringt es gut auf den
punkt er polemisiert er spitzt zu ok da
kann man jetzt hier und da irgend so
einer auf wie heißt diese
kinderabteilung von spiegel online der
hatten da wär wär gegen philipp anton
oder wie heißt der bursche
wer den wer über den leicester der ist
ein rechter troll
also wir sind ja ja das ist alles so ein
rechter populismus wenn man so eine
flach verhalten da ja gelästert
von daher ist die reaktion die da jetzt
kommt von cdu-seite oder auch durch
glaubt wir haben nur noch einen
ausschnitt aus den medien und
wissenschaft war ja außerdem medien
wissen
der medienwissenschaftler genau also es
ist ja so wenn beim zdf sohnes and went
so über so was berichtet wird da kommt
da ist eine eine politische entwicklung
die sich da auf youtube breit macht und
jetzt müssen unsere politiker die ja
hier die da oben sind die müssen jetzt
auf sowas reagieren ja wie kann denn
sowas sein ja um das den ich glaube das
durchschnittsalter des zdf zuschauer
beträgt inzwischen 185 jahre und die
dann muss man das also den muss man das
erklären wie das funktioniert und das
macht jetzt hier in dem in derselben
heute-journal sendung ein
medienwissenschaftler professor bernhard
pörksen der erklärt uns jetzt mal die
welt bitteschön muss ein solches video
ernst nehmen das zeigt sich hier eine
veränderte medienwelt im grunde genommen
gilt wir sind auf der auf dem weg von
der mediendemokratie alten typs hin zur
empörung es demokratie des digitalen
zeitalters und hier kann jeder mitmachen
sich zuschalten
soweit der medienwissenschaftler
professor pörksen der uns die welt
erklärt die ja so ist das heutzutage
nach dem schwarz weiß fernsehen und nach
dem zdf konzept geht doch noch weiter
und was ich mich aber gefragt habe ist
wie wissen auf den weg von der
mediendemokratie alten typs hin zur
empörung demokratie des digitalen
zeitalters dirk du bist ja selbst auf
dem weg der mediendemokratie alten typs
hast ja gearbeitet und so empörung
demokratie sowas hat es natürlich früher
nie gegeben stimmt ja klar hat es nie
gegeben und auch die ganzen sachen die
wir jetzt russland werden sind für
nichts damit zu tun aber ich habe ja
auch medienwissenschaften studiert also
publizistik und was mir in erster linie
auffällt ist das hier ist was passiert
was die aus dem gleichgewicht bringen
sie sind ja gewohnt dass sie in ihrer in
ihrem gutsherren
anwesen oben im salon sitzen und dann
kommt die politik und die medien und wir
unterhalten sich und jetzt kommt auf
einmal unten aus dem keller aus der
küche ja also kommt das personal nach
oben und stört diesen wunderbaren kreis
wo die sich untereinander unterhalten
und das ist so also die mediendemokratie
was bisher gewesen ist dass sich der
sender eben nicht für die leute
interessiert für die er sendet er ist
ein sender und es gibt empfänger das
umgekehrt was zurückkommt ist eine sache
die durch das internet erst möglich
geworden ist und dass man sieht jetzt
auch dass das sehr wohl auf einem
qualitäts niveau stattfindet wo die sich
ganz schön umgucken müssen also die
antworten der cdu sind also kräftig war
ein guter begriff dafür
es ist auch sozusagen leicht beleidigt
und ein bisschen oberlehrerhaft und eben
ihr personal soll mitreden ist das
wirklich so das kann man das ertragen
sie kommen damit nicht wirklich klar und
dann haben was sie auch machen das immer
einen experten ran zu holen was jetzt ja
einfach klar ist was soll denn dieser
dieser medienwissenschaftler ein großer
erkenntnis beisteuern was ist denn das
jetzt für ein oberbegriff
mediendemokratie empörung demokratie ist
einfach klar
dieser junge 25-jährige mensch hat einen
nerv getroffen und sie kommen jetzt
nicht darum herum sich damit zu
beschäftigen
aber es stört sie eigentlich und es ist
ich habe vor kurzem gelesen der bertolt
brecht hat sich bereits in den 20er
jahren gedanken gemacht also als die als
das radio auf kam das war ja die ersten
radio sender gesagt dass wir jetzt die
möglichkeit haben sender und empfänger
auszutauschen und das ist etwas was in
den 30er jahren überhaupt nicht mehr en
vogue war also das sei es klar
volksempfänger war dies bevölkerung
versammelt sich um den um das radio und
hört zu was die oberen zu sagen haben
und so ist es weitergegangen
etwas rockiger und etwas sozusagen ein
angenehmer oder auch mit viel
unterhaltung dabei er aber die das
modell ist immer noch sender empfänger
und das ist das was jetzt erleben das
volk gesendet zurück ja und zwar in
gestalt eines jungen mannes der fünf
millionen leute auf seiner seite hat
wenn man unten bei den kommentaren guckt
sieht man das ganz viele sagt er ich bin
70 und du hast voll recht also da kommen
jetzt die anderen leute auch dazu
also das heißt das ist das was sie
eigentlich aus der bahn wirft und die
cdu hat auch nichts anderes zu bieten in
ihren antworten als dass man sagen kann
dass die große spezialisten für heiße
luft sind ja da ist ja nicht wirklich
substanz ich habe darauf gewartet dass
dieses totschlag argument
rechtspopulistische populismus haben sie
auch schon wieder gebracht und
differenziert also wenn sie damit kommen
er ist viel differenzierter in seiner
argumentation als die antworten von der
cdu sind er belegt alles was er sagt ja
also das ist ja wie gesagt das personal
aus der küche erscheint beim tee
nachdem dinge die nähe der herrschaften
und fängt an zu stören und das ist gut
so
rath hat noch ein bisschen an den
käfigen und an den an den motoren ja
damit sie euch sagen wenn ihr warum es
dir denn kein kuchen wenn es euch nicht
gefällt geht auch ins kino wenn unser
fernsehen nicht gefällt das ist eine
super gute entwicklung von unten kommt
was nach und von jungen kompass nach vor
allen dingen ich bin begeistert und und
der begriff den er da gebraucht empörung
demokratie oder empörung so partie ja ja
ja in höheren medien mediendemokratie
und empörung demokratie ja ja warum gibt
es denn der empörung demokratie wie er
es nennt weil die medien über die ganzen
missstände die er da dokumentiert und
erzählt sich nicht mehr empören die
neben es einfach hin ja und das jetzt
eben von unten aus dem keller und aus
der küche auf einmal zurück gebrüllt
wird das hat jetzt nicht mit irgendeiner
unsachgemäßen empörung zu tun dass
irgend so ein junger oder wie der c fdp
lindner sagt ja das soll man den profis
überlassen die machen das differenziert
ja also in diesem in dieser ansprache in
diesem land von dem rieso ja einfach so
viel drin steckt und auch das gut
rübergebracht wird dass die 13 jährigen
genauso zu hören wie die 73-jährige des
wurden das müsste eigentlich eine volks
das will ja die cdu seien die spd und
die anderen auch das müsste so eine
partei hinkriegen ja dass ihnen sowohl
die 13 jährigen als auch die alten zu
hören und sagen ja da haben sie recht
aber das macht niemand deshalb stößt
hier der junge mann auf so großes
feedback und so große zustimmung und
daher zu sagen ja das ist empört früher
hatten wir mal mediendemokratie
was sind was ist denn diese
mediendemokratie die ist eine filter
demokratie weil die medien haben keine
andere funktion als zu filtern und und
sozusagen die realität in den genau
dosierten häppchen ihrem publikum
mitzuteilen und jetzt kommt hier einer
aus der küche und redet klartext und
schon stehen sie alle kopf und müssen
das irgendwie kleinmachen empörung
demokratie ist ja wie gesagt geht in die
richtung ja populismus und ganz schlimm
und ganz und differenziert und darf man
nicht ja so schlimm dass jeder mitmachen
kann jeder kann sich zuschalten wo gibt
es denn so was
das ist es trifft ja den kameraden des
problems unserer mediendemokratie
erwachsen könnte eigentlich darüber
auslassen es gibt eine
kommunikationswissenschaft diese
gatekeeper also die leute die
schleusenwärter als bild die dafür
sorgen was kommt durch und was kommt
nicht durch und die hatten sich
wunderbar darin eingerichtet das in
ihren sendungen die chefredakteure
eigentlich von den politikern bestimmt
werden also das heißt die wichtigen
funktionen in den rundfunkanstalten sind
nach dem politischen muster im bundestag
verteilt und die unterhalten sich jetzt
die journalisten die politisch so
gewählt worden nicht der elbe an roland
koch wo das bundesverfassungsgericht
einschreiten musste mit dem
verwaltungsrat also woher denn den
chefredakteur bestimmen wollte oder was
jetzt in österreich ab geht es ist also
eine suppe aus diesen journalisten und
aus den politikern die untereinander
reden und jetzt taucht auf einmal etwas
anderes auf etwas verstört und zwar das
wofür diese rundfunkanstalten und die
medien eigentlich produzieren müssten
nämlich die öffentlichkeit die breite
öffentlichkeit also das heißt die
bevölkerung die konten deren
kommunikations modellen wie gesagt nur
als empfänger vor
das ist er darüber
müsste der kommunikationswissenschaftler
jetzt eigentlich sagen wir haben eine
interessante entwicklung dass sich das
erweitert das welt und es ist ja eben
nicht es ist nicht lukrativ was er
gemacht hat sondern das ist sprich dinge
konzentriert an die so im zdf und der
ard nie vorkommen würden weil die
schleusenwärter dort dafür sorgen würden
dass die parteien nicht so schlecht
aussehen dabei und das ist also das
heißt das ist die sie bringen ja zu
bringen auch zum beispiel also er was er
denen er vorwirft ist ja zum beispiel
dass die cdu den amerikanern einfach
glaubt wenn die sagen ja wir machen da
nichts verboten ist auf unserer ramstein
basis und dass sie sich damit einfach so
abspeisen lassen oder ein deutsches
gericht hat ja vor kurzem beschloss also
entschieden dass die jetzt das wirklich
nach prüfen müssen und die cdu lehnt
sich halt zurück und sagte dieses
hinterhalt wegen der immunität da muss
man halt daran gebunden was die
amerikaner sagen sollen aber die denen
sich halt zurück und sagen können da
nichts machen und so und er legt den
finger in die wunde und sagt nee aber
ihr müsst da was machen und ihr solltet
was machen und es kann nicht sein dass
das da die letzte antwort ist finde ich
super
aber übrigens die cdu hat auch die faz
die cdu ganz schön hier
von jasper von altenbockum der dame ist
das schon genial oder dieser damals
ergänzte jasper von altenbockum das ja
in den usa an der washington university
master of arts in politik geschichte und
so gemacht hat und dann hat er
promoviert und ist für innenpolitik
verantwortlich verheiratet drei kinder
so und der sagt jeder like ein
armutszeugnis
guck mal da mal kurz wie viel leute
haben da eigentlich gelegt also 599 1327
youtuber sind arme würstchen laut diesem
herrn na ja dass man doch das ist der
ist so wie der name also so ein
dinosaurier so zu sagen ja
und der ich würde mal sagen phänotyp des
alten weißen mann ist ja der sich jetzt
hier von so einem menschen mit blauen
haaren und basecap ja der der dreimal so
viele leute erreicht wie er mit seinem
schnauzbart faz ja natürlich auf den
schlips getreten fühlt dafür 20 jahre
als anschauungsmaterial die propaganda
im zeitalter des internets aussehen kann
gute parade wohlgemerkt denn es wird
einem übel beim anschauen ja ja alles
andere propaganda machen ja immer nur
die anderen macht michael jasper in
seiner platz und das macht natürlich
kein seriöser sender ja und jetzt kommt
so einer und redet mal so ein stück
klartext ja und macht das polemisch
macht es locker erreicht menschen
erreicht junge leute weil was was für
eine demokratie im zeitalter der zwar
eine woche oder paar tage vor der
europawahl
da müssten doch jeder politiker seien
auch wunderbar über das engagement und
selbst wenn ich nicht mit allem
übereinstimme hier ist es doch großartig
dass da jemand die jungen leute eben
auch politisiert und diadem dem
gesellschaftlichen politischen leben
nach bringt da kann doch jeder
gemeinschaftskunde lehrer nur den hut
ziehen verdienen mensch und und
stattdessen kommen solche ich nach abi
wieder faz onkel und sagen ja
sie füllen sie ihre deutungshoheit geht
flöten extra es noch nicht gemerkt und
sie können nur polemisch zurückschlagen
ja und das ist wie die wie die sozusagen
die beleidigte aristokratie 1785 kurz
davor die jetzt entsetzt darüber ist das
sozusagen leute kommen und ihre ihre
macht antasten also ihren machtanspruch
antasten ja und das ist ihm wichtig
werden wenn die das umrechnet was hat
die faz nicht 300.000 kann sagen 20 mal
so viel hat hatte der junge mann da
erreicht also das heißt da ist auch ein
großer stück neid dabei aber eben sie
haben sich bisher das haben sie ja immer
getan diese medien haben sich die
bedeutung zugemessen und wenn eben
jemand kommt und das ist kein fm
oder das ist irgendwas neu kommt dann
sagen die nicht da kommen jetzt neue
leute das sind dieselben wie wir nur in
jung oder die sozusagen eben von außen
sondern sie machen es nie und das haben
sie hier wieder versucht aber
mittlerweile ist 5,5 ist so stark dass
sie das nicht mehr können und sie haben
jetzt wirklich ein problem das heißt die
klatsche die sie uns immer abgegeben
haben funktioniert hier nicht mehr und
sie haben mächtig angst dass von der
galeere die sklaven von der rückbank
aufspringen und sagen wir wollen auch
mit bestimmen wo es lang geht und wir
finden es nicht in ordnung wie ihr uns
hinfahren wir wollen nicht nur ruder wir
wollen auch sagen wo es lang geht also
guckt euch alle an guckt euch das ding
anders und das ist
ich finde das wirklich sein ratschlag
also das heißt wir werden zumindest hier
in unserer familie werden dass auch
bereden
ich habe es auch übrigens meinen kindern
allen geschickt dieses video ich dachte
europa muss man zeigen
dafür finden ist ja und ich finde es
grandios sich der deutsche journalisten
verband der deutsche journalisten
verband hat sich auch dazu geäußert hier
auf dem blog ich weiß nicht wer von euch
ist beim djv also ich bin ja mal verdi
du bist beim djv dass er so wenn man
also ausweis haben wird als
hauptberuflicher journalist da muss man
den bei einem dieser vereine beantragen
und djv sagt der erfolg dieses videos
lässt tief blicken was sie schreiben die
jugend nimmt den klassischen
nachrichtenjournalismus zu einem großen
teil gar nicht mehr wahr es braucht
offenbar einen riesen ihr zu berichten
was in den letzten fünf jahren so in der
online zeitung stand er sagt ja weil sie
scheiterten arbeiten ganz alter hat das
ja alles aus der hat es ja alles aus der
zeitung was ja richtige journalisten
geschrieben haben derzeit nur
zusammengefasst ja so kann es natürlich
auch sehen ja aber ich finde eine kleine
gelb grüne kerze vor sich vom computer
wurde neid draufsteht und gucken jetzt
was da passiert anstelle sich zu freuen
dass jetzt bewegung in den laden kommt
und so etwas möglich ist weil es ja
wirklich noch mal die die diese ganzen
quellen er macht ja nicht irgendwie es
ist kein populist da irgendwelche thesen
da schwingt sondern er verweist auch
darauf dass zum beispiel die
wissenschaftler und die leute die
jugendlichen die demonstrieren
es sind 26.000 glaube ich mittlerweile
wissen
die sagen bei friday future wie sind auf
eurer seite und er sagt es ist die
wissenschaft und jugend gegen die
politik
sie sind nicht und das ist dieses stehen
jetzt vor der europawahl und wollen
wieder die stimme haben damit sie
weitermachen können wie bisher und
wollen den eindruck vermitteln dass sie
es gut machen und richtig machen und
lernen was zu kritisieren hat der hat
keine ahnung und der ist ein populist
und der muss eigentlich zum schweigen
gebracht werden damit die
mediendemokratie wieder als händler
agieren kann als das wird nicht mehr
funktionieren ja das sind wunderbare das
ist quasi so eine art gelbe westen jetzt
auf deutsch ja mit ringsum was da
passiert das ist da kommt was von unten
nach da von außen nach was diese ganze
sache der rüttelt der rüttelt am
fundament von diesen von dieser
sozusagen aristokratischen politik also
mediendemokratie was ein tolles wort die
medien wie gesagt die medien müssten
doch mindestens vermittler der
bevölkerungs meinung an die an die
regierung sein und nicht nur von oben
runter regierungs warnung an die
bevölkerung weitergeben
endlich wird hier was richtig gestellt
ja so also die die wahl wird jetzt
spannend und so der kommen wir ja auch
noch das haben wir uns ja auch noch
vorgenommen aber jetzt also erstmal
super geil was der was ja da gemacht hat
und ich und ich denke auch die musik hat
damit etwas zu tun denn du hättest dir
das nicht angehört wenn da nicht so
tolle musik im hintergrund gemacht hätte
die machte offenbar wahrscheinlich auch
selber vielleicht sollten wir das auch
mal so ein bisschen uns überlegen hier
der sendung nur die fußstapfen und die
gut so ja ok eine nachbemerkung wir
warten jetzt in sachen rieso natürlich
darauf den auf den enthüllungs artikel
im spiegel dass der vom guten finanziert
ja schon mal dieses orange
diesen diesen zweiter an den er ja an
hat also wenn das nicht ein ganz
deutliches anzeichen dafür ist kommt er
auch diese schriftzeichen
freigeschwommen mit angeschaut und mit
seinem eher an ausstrahlen wie der
stadtplatz steckt da stecken wir müssen
dahinter ja ja ja also das irgendwie so
ein junger musiker hier einfach sowas
macht ja das ist die großmutter zweiten
grades von rhi so war eine russin ja
jeder hat ein p i im namen das verweisen
auf putin
ja und er nach die russin pullover an
das ist doch cool ich das steht doch
klug you ich also www wir warten darauf
kann ich mehr lange dauern ja es werden
ja eh schon gemunkelt dass der iran
jetzt wieder die europa wahlen
manipuliert und das ist wahrscheinlich
hier sein erster akt und das und das
ganz inkognito mit der haarfarbe der afg
aber gut gut unser blick richtet sich
shrek geweitet in die alpenrepublik
eigentlich hat der schreck angefangen
nicht in österreich sondern auf einer
wunderschönen insel im mittelmeer wo
eine wunderschöne oligarchen nicht sich
an heinz christian strache run gemacht
hat und heinz oder hat er sich an sie
herangemacht wir wissen es nicht so
genau wir haben hier auch irgendwo ein
schönes video dazu das werde ich noch
finden
die strache die ibiza affäre leute das
ist doch mal der hammer oder was habt
ihr es gesehen
ich verfolgte die ganze zeit und es ist
ja also eigentlich ein guter plot ja
weil es hat laufend wendepunkte die
immer wieder die sache neu aussehen
lassen nicht fand also es ist nicht
linear im moment geht es wie so eine die
so eine rakete die hoch schließt und 325
neuen sternen explodiert ja ich finde es
absolut faszinierend also das erste was
mir aufgefallen war war
man kriegt also einen einblick in die
hinterzimmer der macht ja und wie
strache da agiert das ist eben wie man
sich das in den finstersten sachen in
den finstersten träumen vorstellt wie
politik aussieht und sie haben versucht
die anderen parteien haben versucht es
so darzustellen als jetzt hat sich eben
diese rechtspopulisten haben sich
enthüllt wie sie in wirklichkeit sind
und wir sind ganz anderes wir machen
solche sachen ja nicht wir kommen auf
keinen fall die reden auch nicht so wir
denken nicht so wie wir sind ganz anders
und deswegen müssen jetzt diese bösen
rechtspopulisten abgewählt werden
während ich würde sagen was man sieht
ist dass es dass man da jetzt aber sieht
aber was mir auch sofort aufgefallen war
bei als songs war es ganz schlimm denn
dinge die sozusagen illegal rausgeholt
werden veröffentlicht werden da musste
also 30 jahre haft 50 jahre haft drauf
kommt aber hier war sofort eigentlich
konsens innerhalb des sogenannten
qualitätsmedien weil es eben gegen diese
rechtspopulisten ging dass das gut ist
und erlaubt ist und ich möchte darauf
hinweisen juristisch ist in beiden
fällen ist es erlaubt weil es gibt geht
nach der frage des öffentlichen
interesses das daran besteht was in
beiden der fall ist aber man sieht wenn
es assange ist wenn das ding macht sich
angegriffen fühlt teilt sie aus mit den
schärfsten eisen keulen diese hat wenn
man aber in der lage ist den
konkurrenten zu beseitigen dann nimmt
man das gerne auf und das ist überhaupt
kein problem sondern dann wartet man
sich darin dass man einen sinnvollen
journalismus durchführt ja hier sehen
wir übrigens gerade die aufnahmen die
der geheimen im geheimen gemacht worden
sind in dieser villa in ibiza es gibt
jetzt inzwischen da brodelt die
gerüchteküche der jetzt dahinter steckt
ja matthias du hast ja auch verfolgt da
ist irgendwie die rede von dem detektiv
und von dem anwalt und so was ist denn
da eigentlich los
ja das sollen zwar ein detektiv und ein
anwalt
das kam gestern glaube ich in den
nachrichten dann in österreich und jetzt
hier bei uns auch dass ein ja etwas
dubiose detektiv der zuvor schon auch
mit solchen ja
aktionen aufgefallen ist dass er halt
irgendwie leute filmt oder fotografiert
und dann versucht damit geld zu machen
dass der offensichtlich dafür
verantwortlich ist zusammen mit einem
rechtsanwalt in der ich weiß nicht in
welcher österreichische zeitungen oder
im fernsehen da wurde berichtet das
ganze hätte 600.000 euro gekostet also
seine aufwendige aktion gewesen
also sehen wir haben alle den falschen
job machen dass ich mache das für
300.000 bis 350.000 gut 100000 es ist ja
nicht nur jetzt die videoaufnahme ist
muss sie ja auch diese diese oligarchen
nicht darstellerinnen gecastet werden
ist waren da so ein paar treffen vorher
nötig der kollege wie heißt der von
strache kkd nuss oder so ähnlich der
wurde irgendwie über einen dritten noch
da gibt es eine nichte und dann hat er
sich erst mal mit ihr getroffen also der
da da kommt jetzt in den nächsten tagen
wahrscheinlich noch mehr was halt und
das ist auch insgesamt ist es ja
überhaupt nichts neues also dass
kompromiss gesammelt wird wieder schöne
russische ausdruck lautet für sozusagen
diskreditieren ist material ja fotos
videos und so weiter um politische
gegner oder auch politische freunde
unter druck setzen zu können
mit mit einer möglichen veröffentlichung
das diesen standard im politischen
geschäft
wir erinnern uns noch an dass dani
aufgetauchte ip video von donald trump
und irgendwelchen prostituierten in
einem moskauer hotel das behauptet wurde
in diesem stil dossier das ist also
solches material
und das ist seit jahrzehnten ja man kann
sagen fast ein jahrhundert gang und gäbe
edgar hoover der berühmte fbi chef der
ich glaub fast 50 jahre des fb
eingeleitet hat hat über jeden politiker
und über prominente und leute die in der
öffentlichkeit eine rolle spielen
dossiers anlegen lassen hat die abgehört
hat die belauscht und unter druck
gesetzt also das gehört zum politischen
geschäft und hier haben wir es jetzt
auch kurz rein kann also gibt es
berühmte archiv von von gehlen von dem
bnd chef der geht also ein genauso zu
sagen eine und strauß hat das schmutz
akten genannte also in der
bundesrepublik ist gesammelt worden um
leute im richtigen moment eben unter
druck setzen zu können das ist nicht nur
wenn also das ist eben wie du sagst ganz
richtig es ist standardverfahren in der
politik das sind die die tricks und
kniffe mit denen gearbeitet wird in
denen eben zum beispiel bald zdf talk
shows oder sowas nicht drüber geredet
wird wollte man den eindruck erweckte
dass man ganz weit davon entfernt das
von solchen sachen es ist aber standard
iso und unschuldigen ist noch was sagen
ich wollte ich wollte ja sagen aber wie
gut dass wir also welt erfahren die welt
reiste menschen mit viel lebenserfahrung
haben wie frank walter steinmeier
unseren bundespräsidenten der hat ja
kürzlich zum kampf gegen
verschwörungstheorien aufgerufen und er
sagt hier bis heute glauben viele
menschen daran dass sich reale oder
reale verschwörer im geheimen
zusammentun um dunkle meist
verbrecherische komplotte zu schmieden
diese einstellung untergrabe das prinzip
der demokratie wer ernsthaft glaubt dass
dunkle mächte hinter politischen
entscheidungen stehen der kann nicht
daran glauben dass er einfluss auf die
demokratische willensbildung nehmen kann
da kann kein vertrauen in die demokratie
und ihre institutionen haben tja was
sollen wir jetzt dazu sagen zurücklassen
einer verschwörung bei aber es ist etwas
verschwörung das dunkle hinterzimmer
noch mal
hier wird gerade abgeklappert was die
frau macht wenn sie die grund zeitung
gekauft hat und dann der der partei von
einem großen schwung nach vorn gibt ja
was ist denn das anders als eine
verschwörung in hinterzimmern und muss
per fragen ist das jemals anders
gelaufen da ist der matthias wieder weg
den können wir nicht hören er hat sich
wieder ausgeschaltet da ist ja matthias
wieder da da ist er da
das ist hier im fall assange gibt es
doch das wunderbare beispiel und deshalb
wird wird er so gehasst und jetzt von
der heiligen inquisition des us
imperiums mit allen mitteln gejagt und
verfolgt den e-mails von podesta dem
wahlkampfes von hillary clinton und
davor auch dem chefberater von obama war
diese e-mail dabei von dem ci oder einem
der vorstände der citibank ja in der
schrift namen standen wer jetzt minister
wird und wie wie obama sein kabinett
zusammenstellt und von den neun oder
zehn namen die da drauf standen wie
schon besprochen lieber john hier und
unsere vorschläge also die citibank
schlägt vor wer minister wird in amerika
das ist dank wikileaks an die an die
öffentlichkeit gekommen und was herr
steinmeier da erzählt da kann man sagen
ja lieber franz walter wer guckt jedoch
das kannst im internet anschauen
natürlich ist dieser strache ein äußerst
unangenehmer vogel und politiker dem man
eigentlich nicht im ministeramt haben
will
aber wie da wir jetzt mit gespielt wird
mit dem video was im übrigen jahr zwei
jahre alt ist ja und jetzt gezielt
eingesetzt wird
ja das steht genau in dieser tradition
wie dort wie es amerika genannt wird
oder eben ja kompromittierendes material
kommt roman eingesetzt wird und wem das
jetzt nützt
das muss man ja auch immer fragen unsere
beliebte cui bono frage
in österreich gab es auch glaube ich
schon wieder umfragen jetzt ja klar wird
die die fpö da jetzt fünf oder acht
prozent verlieren und die vp kurz wenn
das bis zur wahl noch macht wird
bisschen dazu gewinnen aber dass es ein
linksruck gibt jetzt in österreich
dadurch dass also die sp und die grünen
da irgendwie mal etwas von hätten das
ist nicht abzusehen also es wird
es wird weiter eine konservative
regierung bleiben und wahrscheinlich
wird die fpö auch weiter stark genug
bleiben damit die alte koalition dann
wieder neu aufgelegt werden kann nach
neuwahlen das wäre so meine prognose
es ist ein interessantes argument mit
den zwei jahren also das heißt man weiß
ja auch dass böhmer man das gesehen hat
man weiß von einigen anderen auch
mittlerweile ich das gesehen haben dh
dass es angeboten worden gegen geld
spiegel und süddeutsche am behauptet
dass sie dafür nicht bezahlt haben
also was er unten getragen worden ja das
ist laut diesem artikel hier den 24
veröffentlicht hat war das nämlich so
dass hinter dieser ganzen sache hier ist
der anwalt und der detektiv der detektiv
julian h der sich als julian thaler
vorgestellt hätte und der diese beiden
leute die würden hinter dem ibiza video
stecken wir verlinken auch diesen
artikel natürlich auf unserer webseite
auf extra magazin punkt tv rund 600.000
euro hier steht es noch mal soll das
ding gekostet haben
er vermutet politische auftraggeber und
aber böhme menschheit nichts damit zu
tun zu haben böhmermann sie haben es
wohl versucht zu verkaufen und dann als
die angst hatten aufzufliegen so heißt
es hätten sich dann der süddeutschen und
dem spiegel kostenlos gegeben bevor es
dann noch irgendwie anders bekannt wird
strache soll es ja auch schon jahre
vorher gewusst haben oder zone
er muss ja auch die gangart das muss man
auch bedenken
weiß dass die sache droht als
damoklesschwert irgendwo schwebt und
dass das ist ja eigentlich die die wie
ist das jetzt genutzt worden ja also das
heißt wir haben jetzt erste indizien
dafür
wer es gemacht hat aber dann ist dann
wäre es einfach wem kann man das jetzt
als werkzeug anbieten und wem es im
moment genutzt hat ist vor allen dingen
die die konservativen also das heißt man
könnte jetzt sagen dass kurz das ist
jetzt misstrauensvotum gegen ihn
angestrengt aber es dazu erst so aus als
wenn er derjenige ist der am meisten
davon hätte sich quasi bereinigen zu
können von der fpk und die zu minimieren
in ihrem einfluss wende wenn sie weiter
zusammenarbeiten also eine koalition spd
mit den konservativen ist nicht absehbar
die linken die matthias gesagt hat also
sozusagen grüne und spd profitieren
davon nicht in dem maße dass es ihnen
gelingen würde da da reinzukommen also
scheint wirklich zu sein jemand hat
versucht etwas hier zu stehen von dem er
meinte dass das gut verkaufen kann was
das dann gar nicht richtig verkaufen
konnte und jetzt ist die chipettes
sofern ja und irgendwie das gibt es
ganze wohnzimmer und alle sind jetzt ein
bisschen braun besprenkelt ja dann aber
es ist auch ich finde es so zu sagen es
ist irgendwie auch sehr österreichisch
wir jetzt damit umgegangen wird
also das ist sowas kommt jeden tag kommt
eine neue neue variante davon raus wie
was da passiert ja also aber auch da
wenn jetzt leute wissen dass so was im
umlauf ist also das heißt wie es denn
nun lief das denn in der politik die
müssen auch andere leute darüber geredet
haben das kann doch nicht sein dass so
was sich nicht herumgesprochen hat das
muss doch lieber ist schon länger klar
also dass ja wie gesagt so wie du es
gerade beschreibt denke ich ist es
gelaufen und ich glaube ob es bis
gestern oder vorgestern plötzlich die
story wo diese beiden gestalten und den
detektiv und anwalt dachte ich auch und
dann könnt ihr ja auch nur an ins in
verstecken
aber ich habe das ehrlich gesagt jetzt
nicht mehr weil
und ich habe auch an gewinn ein
gewährsmann in wien der ist mit dem ich
konfiguriert hat kurze und wer sich in
der politik da ziemlich gut auskennt und
der hört das genauso gesehen
der sagt ja bis vorgestern dachte ich
das auch aber wenn ich mir die beiden
gestalten da angucke ja dann ist das
irgendwie gerne typisch österreichische
schmierenkomödie auch auf eine weise ja
da war immerhin aber immerhin also hier
der bmx bnd-chef hanning sagt dass er
das für eine gezielte wahl
wahlmanipulation hält mit
geheimdienstlichen methoden so sagt er
ist hier bei n tv mit viel aufwand
gemacht übrigens schäuble auch ja
schäuble sagt auch geht auch in diese
richtung und es gibt hier auch den
deutschen verfassungsschutz der
österreich jetzt das misstrauen
ausspricht denn es könnte ja sein wie
sie sagen dass es dann weiter an
russland weitergereicht wird die
information dann hier war doch
missbräuchlich verwenden und womöglich
an russland weiter leiten könnte die
klärung über all die kurve der beluga
war es wieder es war genau das war der
behalten aber das übrigens ich möchte
mal an einer stelle widersprechen weil
das durchaus eine geheimdienst technik
ist oder auch eine übrigens in der
wirtschaft verwandt wird dass man leute
engagiert die so diskreditiert sind dass
man sagen kann sie glauben doch nicht im
ernst dass wir mit solchen leuten
zusammenarbeiten
also das ist durchaus eine methode die
gemacht wird um was plausibel die neue
pille die also glaubwürdige ab
streitbarkeit bedeuten das wird zum teil
so verwandelt aber es macht irgendwie
sondern es macht für mich macht den
konfusen eindruck also wir haben darüber
ja sozusagen hinter herrn auch
gesprochen wie ob das nicht vielleicht
doch eine der geheimdienste ist um eben
jetzt vor der europawahl
das ist ja auch ein zeitpunkt und jetzt
werden halt die rechten parteien die
schwer am aufholen sind also wir sehen
ja in deutschland auf die von der spd
ist ja dass dort gegengesteuert werden
kann damit und das wird ja auch genutzt
über die grenze
wir reden ja nicht nur für österreich
sondern wir reden jetzt auch in
deutschland es wird auch sozusagen zu
diesem thema afd dazu gezogen oder auch
zum thema russland also das würde dafür
sprechen dass dieser zeitpunkt der
größten wirksamkeit vor der wahl könnte
genutzt worden sein das würde in diese
richtung man würde den griechen
verfassen wir haben wieder geheimdienst
lechner
na ja klar und dann kam da dieser
lausebengel aus aachen mit seinem
orangenen sweater und macht unsere ganze
unsere ganzen medien spin kaputt ja gut
nochmal steinmeier wenn wir sie guckt
euch genau an die tun so es gibt keine
verschwörung das ist so als wenn
irgendwie die bundesverband der mafia
erzählt es gibt keine organisierte
kriminalität lasst euch das nicht
erzählen das sind alles böse
unterstellungen von der polizei oder von
leuten die finstere geschäfte wird euch
vor haben wir sind die guten ja und
vertraut uns und so werden so
funktioniert seit er liest machiavelli
ja also sind das heißt da könnt ihr
sehen dass irgendwann fünf stunden
schlag mich tot sind diese ganzen
methoden zum ersten mal aufgeschrieben
worden von jemand der gesagt hatte ich
erzähl mal wie es richtig hinter den
kulissen hier geht ja also ich rede
nicht davon wie die schönwetter variante
im kindertheater ist sondern die hinter
den kulissen herumgeschoben wird und
jetzt kommen leute steinmeier und wollen
uns wieder erklären dass das nicht mehr
gibt in der demokratie gibt es das nicht
ja und dann gibt immer mal so ein fest
auf dem rasen
und dann kommt immer mal so ein
professor und sagt ja also der glaube
der leute an verschwörungstheorien
der wächst ja immer mehr das ist ja ganz
furchtbar okay gut meine damen und
herren wir unterbrechen unser laufendes
programm für einen wahlwerbespot zur
anstehenden europawahl für den inhalt
und die aussagen in dem nun folgenden
wahlwerbespots sind ausschließlich die
hersteller verantwortlich
hann
ich komme vom europäischen parlament und
wie sie wissen müssen wir eine fünf
jahre so tun als würde es uns kümmern
was sie denken denn uns kümmert was sie
denkt vom 23 bis 26
wahlstedt ihres schicksals wahlamt
zumindest verkaufen wir ihnen das so
denn damit auch sicher alles bleibt wie
es ist brauchen sie das gefühl etwas
bewirken zu können
für europa viele denken ja bei den
inhaltsleeren wahlplakaten wurst der va
plus umweltpolitik machen
doch seien sie beruhigt in brüssel
stehen über 30.000 obersten bereit um
ihren kandidaten diese arbeit abzunehmen
sie fragen sich wie das möglich ist ganz
einfach wir bieten den abgeordneten
lobby stände direkt in unserem parlament
und auch die lästige arbeit des gesetzes
schreibens wir sehen nun abgenommen
denn das erledigen die konzerne für
europa so ist er volksvertreter zu jeder
zeit vor versehentlichen handlungen in
ihrem sinne bewahrt wenn er die
stempeluhr findet dann ist es ihr
kandidat für europa sie sorgen sich um
steuerschlupflöcher für mega konzerne
wie er auch deswegen haben wir den
erfahrensten experten auf diesem gebiet
zu unserem chef gemacht und zu ihrem
bier die europäische union sind stolzer
träger des friedensnobelpreises wenn wir
in europa richten unsere waffen nicht
mehr gegeneinander sondern alle zusammen
gegen die anderen dafür machen wir die
straßen richtung ostfront endlich panzer
fit mit ihrem steuergeld die
mobilmachung europas ist ein
langfristiges projekt deshalb schicken
wir unsere waffen in die ganze welt
damit gerade menschen in krisenregionen
schon heute von europas militärischem
engagement profitieren außerdem haben
wir alle mitgliedstaaten verpflichtet
ihre rüstungsausgaben jahr für jahr zu
erhöhen ja selbst die ärmsten müssen
diesen beitrag leisten manchmal muss man
freiwillig gezwungen werden seine
rentner neben die arbeitslose jugend auf
die straße zu setzen denn mal ehrlich
ohne medizinische versorgung hätten sie
es doch eh nicht mehr lange gemacht für
europa und ja
das alles ist alternativlos denn
niesslein existiert nicht bei uns werden
menschenrechte und die pressefreiheit
großgeschrieben außer die usa sagt was
andere story julien wir sind großer
unterstützer der demonstrationsfreiheit
außerhalb der eu mit worten innerhalb
der eu mit panzern bock auf demokratie
unsere umfragen haben ergeben dass 100
unsere wähler an kurzzeitgedächtnis
leiden darum erinnern die sich um was es
bei der wahl geht nichts natürlich haben
wir ihnen viel angst gemacht denn angst
zieht einfach am besten aber keine sorge
die von ihnen gewählten abgeordneten
können gar keine eigenen gesetz
entwerfen wir lassen sie liebe wähler ja
nicht die eu-kommission den ministerrat
oder den chef der ezb die gespeicherten
die lobbyverbände sondern politiker die
in ihrer heimat nicht mehr gebraucht
werden wählen sie ihnen ein zuhause bei
uns genießen sie eine preise auswahl an
komikern traurig komischen lustige kunst
und lustige komiker also kommen sie zu
europawahlen und geben sie ihre stimme
ab das gefühl für ein faires europa in
den demokratiedefizit nicht nur ein wort
ist für ein gerechtes europa in dem wir
alle nicht gehört werden für ein
soziales europa in dem auch in zukunft
die konzerne entscheiden also gehen sie
wählen und lassen uns die nächsten fünf
jahre in ruhe
danke
für diesen wahlwerbespot ist
ausschließlich die satirische realität
verantwortlich dies war ein
wahlwerbespot von kyle moore für den
inhalt sind wir nicht verantwortlich
und wir möchten hinzufügen sau geil
gemacht teilt und hier ist der youtube
teils wenn ihr den abonnieren volt tut
das der hat erst 18 1695 abonnenten ich
hoffe dass sich das jetzt ein bisschen
ändern der macht so geile sachen er ist
mein absoluter also das ist wirklich
auch voll sozusagen profiqualität man
sieht es wächst da was danach ja also
das sind die müssen langsam wirklich an
einer auf der anderen seite von der
barrikade angst haben weil wenn solche
leute am guitarra tanja dann fängt es an
also ist einfach klasse gemacht also
kompliment calypso und damit sind wir
auch schon beim thema europawahl das
große beben
wir haben uns inspirieren lassen für
diese bauchbinde von diesem artikel hier
aus dem focus nach der eu wahl kommt das
große beben schreiben diese beiden die
man jetzt nicht auf meinem computer
bildschirm sieht sehen sollte da sind
sie und sie haben da einfach mal ein
bisschen zusammengefasst das wie es
eigentlich so kommt das jetzt mit großem
bangen die großen volksparteien das
ergebnis der eu parlamentswahl abwarten
denn die rote karte von den wählern sie
kommt ganz sicher sind die beiden sich
da einfach deshalb weil das ganze ding
europa sich zu etwas ausgewachsen hat
mit dem kein eu bürger mehr etwas
anfangen kann woher kaum noch
mitspracherecht hat so viele sachen auch
falsch laufen sie benennen hier ganz
konkret der mittelstand wird abkassiert
während große konzerne kaum steuern
zahlen ja es wird das märchen vom
reichen deutschland verbreitet wobei man
aber sagen muss im durchschnitt ist der
deutsche wesentlich ärmer als viele
seiner europäischen nachbarn nur die
bevölkerung der ehemaligen
ostblock-länder sind
noch ärmer also ich bin so ein
waschechter aussieht ich kann das
bestätigen also das ist wenn man da eine
eigentumswohnung hat im osten da ist man
schon gilt man schon wirklich als reich
und ja was gibt es noch deutschland ist
beim mobilfunk entwicklungsland warum
sollten also hoch qualifizierte
fachkräfte aus dem eu ausland nach
deutschland ziehen wenn ihr ein gigabyte
fünf euro kostet und in finnland waren
es 30 cent oder sowas und und all das ja
steueroasen für konzerne 25.000
lobbyisten kämpfen in brüssel für ihre
rechte meine damen und herren für wen
denn sonst ja der euro ist zu stark für
den süden zu schwach für deutschland und
problem des euros ist sagen die beiden
die südlichen länder können nicht also
deutschland hat diesen extremen
exportüberschuss und die die länder im
süden können ihre eigene währung jetzt
nicht mehr abwerten um selber auch als
export land wieder attraktiver zu werden
im vergleich zu deutschland weil sie ja
im euro hängen sodass ist also auch so
ein problem
altersarmut in deutschland ist
vorprogrammiert die nullzinsphase der
europäischen zentralbank sie enteignet
sparer sie schafft sie hat diese
immobilienblase geschaffen wie die
immobilienpreise ansteigen ohne ende das
ist unfassbar
und es lässt sich dadurch nicht
vermeiden dass die großen volksparteien
ab gegessen haben sagen sie sie beenden
ihren artikel mit dem satz wenn jetzt
nicht wirklich was passiert dann knallt
und irgendwo ist es nach der wahl kann
als und ich bin sehr gespannt um
entschuldigung sehr gespannt was
passiert wenn die großen volksparteien
ablösen bei der europa- europawahlen
mein bauchgefühl ist das schon dass das
so kommen wird angela merkel
zurücktreten was meint ihr
ich glaube ich auch nicht zurücktreten
das wird nicht stattfinden kann ich mir
nicht vorstellen ich bin auch ich habe
jetzt so offen gestanden gar keine keine
prognosen gesehen wie das aussieht ich
weiß nur dass wie gesagt dass de zulegen
soll ja aber das problem für europa ist
nicht dass ich eigentlich diese idee
eines irgendwie einer gemeinschaft auf
dem europäischen kontinent die auch
eigenständig agiert und den amerikanern
entgegentreten könnte über den ganzen
sachen die jetzt stattfinden ist ja
eigentlich gut aber auf der anderen
seite wenn man sich anguckt wie die
entscheidungsfindung ist dann hat man
das gefühl wand da ist sondern sind ein
halbes monster geschaffen worden was man
auch gar nicht genau versteht wie es
funktioniert also wie ich habe bei dem
interview was sich vor drei jahren jetzt
glaube ich mit barockes geführt habe
erfahren dass zb die wichtigsten
entscheidungen bei diesen bei den
wirtschaftssachen werden nicht nur
protokolle gibt es von den von den von
denen sind quasi hinterzimmer geschäfte
die dort stattfinden ja ganz offiziell
also das heißt und die wichtigen sachen
sind wiederum nicht wie kalt es mal gut
gezeigt hat ja also satire ist ja
heutzutage politisch aufklärend
entlarvender als die nachrichtensendung
die wichtigen sachen kommen wir gar
nicht ran dafür stimmen wenn ich ab also
wir haben keine möglichkeit der
rückmeldung kanäle einzuführen das ist
das was eigentlich fehlt also man soll
dort einen moloch wählen der dann über
ein bestimmt und dann wird gesagt das
ist aber eigentlich ganz toll dass es
den jetzt gibt ja aber dies empfinden
ist nicht für viele leute ist nicht dass
europa etwas anderes bedeutet als eine
sozusagen ein machtblock mit einem
riesigen parlament wo irgendwie
politiker rudis resterampe endgelagert
werden die dann dort aber entscheidungen
treffen immer daran denken also
europarecht bricht dann nationales recht
ja also das die ganze das ganze
konstrukt funktioniert nicht wirklich so
dass man sich sagen würde
gut ist das so gelaufen ist also die
idee von europa
find ich gut aber ich sehe nicht dass
sich das in irgendeiner weise dorthin
entwickelt hätte ja und das ist halt so
es ist halt von von von oben nach unten
konstruiert ja deshalb funktioniert auch
nicht mit dem euro ja deshalb sind
länder wie griechenland und andere ja
auf die nächsten 100 jahre wenn die
nicht aus ihrer
schuldenkrise herauskommen allein also
man eine wie du auch sagt so geht es mir
ganz ich bin großer europa fan sozusagen
was die idee eines ja auf freien
kontinents ja und ich bin sogar fan von
auch einer gemeinsamen währung ich habe
mich jetzt dran gewöhnt an den euro aber
dass die dass die das gefälle zwischen
arm und reich
eklatant ist und irgendwie sich nicht er
in zukunft größer ändern wird ist der
eine punkt der andere ist halt oder der
ist mit dafür verantwortlich dass die eu
ebenso dramatisch schnell gewachsen ist
also jetzt mit 28 27 28 ländern
und dass das eigentlich nicht ein
sozusagen organisches wachstum war
sondern eines das von der nato und
letztlich vom amerikanischen imperium
vorangetrieben worden ist man kam eben
bekommt kuranyi fährt nicht aus
europäischen gründen nicht bald dass
europa zusammenwachsen soll sondern dass
die nato einen block gegen den feind im
osten aufziehen kann ja und jetzt die
idee ist wunderbar aber das konstrukt so
wie es heute da es ist überhaupt nicht
in der lage diese idee mit leben zu
füllen also deg diese eu wie wir sie
haben ist nicht organisch gewachsen
sondern wurde operiert in gewisser weise
und das denke ich deshalb sind die
wahlbeteiligung so gering
deshalb interessieren sich viele leute
auch gar nicht weil sie dieses
bürokratische monster da sehen und sagen
auch da kann man nichts machen und wie
du es richtig dass die resterampe die
dinge aus dieser welt gehen da hin
versetzt werden
das sind ja nur auch keine gestalten
denen man jetzt zutraut dass sie diese
eigentlich wunderbare idee eines
vereinten europas
wirklich so in die tat umsetzen dass es
eben auch sozial gerecht zugeht und dass
eben die die militärische präsenz der
nato und der usa zurückgefahren wird und
dass sich dann die europäer selbst
überlegen wie sie sich da vielleicht in
zukunft aufstellen aber all das passiert
ja überhaupt nicht und deshalb wäre
meine prognose für die wahl
es gibt eine geringe wahlbeteiligung und
die rechtspopulistischen parteien wie
sie genannt werden
die werden aufschwung bekommen weil ja
die sogenannten euro skeptiker sind ich
meine die afg finden ja mit euro skepsis
an
mittlerweile haben sie den islam und
noch ein paar andere sachen mit in ihre
agenda gepackt aber und warum werden
diese parteien die eigentlich gegen die
eu sind in england die dürfen jetzt
absurderweise auch nochmal mitwählen
wird auch der rechtsnationale flügel
gewinn tritt er dann demnächst auch wird
spekuliert frau may zurück also und das
sind halt die protestwähler sozusagen
die dieses doch unterscheidbarer monster
monster in brüssel mit seinen
zweieinhalb tausend lobbyisten die haben
halt viel mehr zu melden als das normale
bürger und deshalb wenn die leute
vermute ich auch nicht in massen zur
wahl rennen weil sie eben sehen da kann
ich doch eh nix rocken ist auch so
interessant also europa ist interessant
wie eine drei tage alte flasche bier die
offen gestanden hat im sommer er also
das ist da ist nichts mehr wo man sich
drauf freuen könnt ihr euch freuen also
ich freue mich aber wir kriegen im neuen
eu kommissionspräsidenten
wir wissen ja dass jean claude juncker
alles getan hat um die steueroase
luxemburg usw
das da möglichst wenig sich daran ändert
ja und jetzt stehen zwei typen zur
auswahl einer davon ist manfred weber
von der europäischen volkspartei ist
eigentlich csu und
er hat vor nord stream zwei zu stoppen
also voll im europäischen interesse zu
handeln als der oberste regierungschef
der eu was gibt herz was willst du mehr
ja- und die ganze art und weise wie der
eu kommissionspräsident auch gewählt hat
ist auch interessant also da wird ja
nicht direkt gewählt vom volk sondern es
wird dann ausgeht diskutiert vom
präsidenten des europäischen rates der
europäische rat nicht zu verwechseln mit
dem mit dem rat der europäischen union
und mit dem europarat das sind 3
verschiedene institutionen
eine davon hatte ich mal was mit der eu
zu tun ja also du siehst das ist
unglaublich wie du wie wie das verfilzt
ist und es gibt einen tollen artikel auf
can fm über die europäische union ein
demokratie freies herrschafts projekt wo
man das alles auch normal erklärt wie
diese wie die eu-institutionen sich
immer weiter also worauf die gründen wie
die sich aufgebaut haben und dass du als
bürger eigentlich nichts mehr zu sagen
hast im grunde bist du ja als wähler das
europaparlament also gut ist wird gesagt
ja okay der eu kommissionspräsident
könnte also der fraktionsvorsitzende der
stärksten fraktionen dort im eu
parlament werde aber das heißt nicht
dass es sein muss ja muss nicht so sein
aber im grunde haben die dort im eu
parlament ja nix anderes zu tun als
gesetzesvorschläge von den anderen
abzunicken oder abzulehnen sie selber
dürfen nichts einbringen
also ich meine wenn wir jetzt ich bin
auch ein großer europa fan ich brauch
erasmus student ich hab ganz viel zeit
mit anderen studenten verbracht und
anderen ländern und ich finde das finde
ich eine tolle sache und ein hat auch
gesagt man sollte ich glaub gregor gysi
war es hat meinte es sollte jeder
sollten alle irgendwie eine fremdsprache
lernen und zwar dieselbe fremdsprache
damit die europäer erstmal sie anfangen
miteinander zu unterhalten ich glaube
das ist wirklich ein großes problem dass
die leute nicht miteinander reden können
also wir wissen zum beispiel in
deutschland aus amerika was dort so in
der politik passiert oder was wenn das
irgendwo eine scheune brennt erfahren
wir sofort wenn in unserem nachbarland
frankreich irgendwas passiert da ist
einfach die sprachbarriere so groß dass
die deutschen viel weniger davon
mitbekommen als jetzt was aus dort aus
amerika kommt
also ich finde die idee ganz gut aber
ich denke wirklich man muss daher mal
was was wir brauchen da mal was neues ja
zumal hier lobbycontrol schreibt ja die
konzerne haben zu viel macht in europa
was sie sagen 25.000 lobbyisten sind
derzeit in brüssel aktiv zwei drittel
davon arbeiten im auftrag von
unternehmen und sie haben dann zu häufig
ein entscheidendes mitspracherecht
diejenigen die eigentlich reguliert
werden sollten zum beispiel die
expertengruppen die die eu kommission
dabei unterstützen sollte realistischere
abgastests für fahrzeuge zu entwickeln
bestand zu 70 prozent aus vertretern der
automobilindustrie
ja wenn man den sumpf austrocknen will
darf man nicht die frösche fragen
eigentlich in bei der eu hat man den
eindruck das ist ein regelrechtes lobby
frosch biotopia also die werden da
richtig ran gezüchtet wie weg als moore
ja auch gesagt hat wie gut dass man als
politiker heute keine sich nicht mehr
darüber gedanken machen muss über neue
erstens hast du sowieso nichts zu sagen
zweites wird das von lobbygruppen
geschrieben dieses diese sache ja wir
haben auch noch eine ganze ganze
sammlung von lustigen wahlplakaten die
suche ich jetzt mal ja ich bin prima die
müssten hier irgendwo sein eine sekunde
noch ich habe sie gleich in der
zwischenzeit ja können wir ja mal können
wir mal darüber reden wie glaubwürdig
ist es eigentlich dass ein kandidat für
den eu kommissionspräsidenten nord
stream zwei abschaffen will und jede
tagesspiegel schreibt die
bundesregierung hätte bei nordstream
zwei wenig rücksicht auf die eu partner
genommen und jetzt will manfred weber
das projekt stoppen
also die allein die logik erschließt
sich mir irgendwie nicht aber gut ich
meine in wessen interesse agiert der
oberste regierungschef der europäischen
der potenzielle neue regierungschef der
europäischen union ist übrigens sowohl
im interesse der usa ja und er ist doch
glaube ich auch in der atlantik brücke
also der ist da
vol 1 getaktet und versucht dass es zu
stoppen das wird ja die ganze zeit auf
allen möglichen ebenen versucht von von
den amerikanern die uns hier ihr ranking
das amt gehen wollen und da ist jetzt
wird jetzt mit diesem herrn weber eine
gestalt eben an die spitze der eu
geniesst er dann auch noch mit drückt
der junge war er so weinselig und hat
sich das glaube ich was nord stream
angeht halbwegs zurückgehalten mit den
franzosen hat man sich da irgendwie
geeinigt und ich kann mir nicht
vorstellen dass irgendjemand in der eu
dagegen ist außer eben den
anrainerländern die gerne wollen dass
die praktische land geht und sie transit
gebühren kassieren können das ist
natürlich nachvollziehbar dass da polen
litauen und solche nationen sagen das
wollen wir auf gar keinen fall wenn die
pipeline stadt im wasser bei ihm
durchlaufen wird würden sie sich die
hände reiben
und ja das ist so so wird die geo
strategie und geopolitik der amerikaner
daneben auch hier künftig in europa
durchgedrückt und durchgezogen und das
eine autonome europäische politik ja die
zum beispiel jetzt nord stream ist ja
nur ein aspekt sich darüber gedanken
machen muss wo sie ihre energie er
bezieht wo sie ihr gas her bekommt dass
die eigenständigen autonom entscheidet
das haben wir offenbar nicht wenn jetzt
mehr oder weniger gezwungen
fracking gas aus amerika abzunehmen und
auf sollen auf nord stream verzichten
das ist die strategie und das wird jetzt
dann wenn der herr weber ich glaube
nicht dass er das stoppen kann weil es
ist ja nicht nur deutschland sondern und
noch diverse andere länder interessiert
daran dass diese pipeline gebaut werde
oder der zweite stein gebaut wird
und von daher wie gesagt ich glaube
nicht dass das jetzt noch dass es
gestoppt wird noch weil da gibt es auch
eine starke kräfte die das einfach
wollen
aber was die eu angeht und was überhaupt
die zukunft angeht und das was du
angesprochen hast dass die beiden
ökonomen da in diesem artikel
aufgelistet haben da denke ich nicht
dass der herr weber da jemand ist der
daran irgendetwas großartig zum guten
ändern wird
also ich bin momentan recherchieren in
dieser richtung und winter erstaunt dass
das seit den 60er jahren wo in italien
ebenso eine pipeline nach russland haben
wollte dann das erdgas röhrengeschäft in
den 70er jahren in deutschland dann
diese ausgebaut chelyabinsk uhr ingo
pipeline die die amerikaner über eine
geheimdienst operation in die luft
gejagt haben
und jetzt geht das weiter also das heißt
damals war immer der kampf gegen den
kommunismus das argument und jetzt sieht
man jetzt geht es wieder um russland
also das ist dahinter muss etwas andere
stehen ja der gemeinsame nenner davon
dass nicht kommunismus sondern das ist
eben
woher kommt die masse ja und wie weit
ist diese sozusagen das andocken ja also
man muss sehen wenn wir über europa
gesprochen haben das wäre wenn sich
europa hier eigenständig verhalten würde
wenn das zum beispiel eine der
funktionen wäre im europäischen
parlament wenn also herr weber nach
bayern geschickt wird um das
alphornblasen zu erlernen und ansonsten
die entscheidung anders laufen würden zb
in dieser hinsicht oder mit dem iran ja
dann würde ich auch noch andere wenn das
wäre das eine entwicklung wo man sagen
könnte das geht in die richtige richtung
aber hier ist sozusagen europa ist so
eine art aufgepumpt der flugzeugträger
wieder von anderen interessen von außen
was man schön an diese kontinuität des
kampfes gegen die teilweise
energieautarkie das ging ja immer nur
bis 30 prozent also der hat mir mal
gesagt wir nehmen sich mehr als 30
prozent von den sowjets oder von den
russen wenn damit wir
nicht in die abhängigkeit geraten
sondern dass es von anderen kommt aber
das ist nicht erwünscht und das erdöl
das kann man wirklich schön bei daniele
ganser auch nachlesen ist eben das ist
sozusagen das eines des lebens blut von
diesem wirtschaftssystem und da hängt
ungeheuer viel dran alles andere sind
arabesken ja schöner war also das ist da
gibt es eine ganz merkwürdige
kontinuität ja gut so wir unterbrechen
das programm das laufende programm
erneut für einen wahlwerbespot diesmal
vom echten auswärtigen amt und von
dessen sprecher herrn dr
einziger für den inhalt sind wie gesagt
nicht wir verantwortlich sondern die
hersteller bitteschön
92
fast trade off diesen tricks wie germany
für präsident ministerpräsident
präsident präsident
der werbespot des echten auswärtigen
amtes für den inhalt sind nicht wir
verantwortlich sondern nur das echte
auswärtige amt und an dieser stelle vor
dich nochmal supergeil
herr doktor alexander unzicker der das
gemacht hat matthias du kennst ihn der
ist das eigentlich also ich sage euch
physiker jurist kommunikationsforscher
und hat gerade im westen verlassen
schönes buch veröffentlicht wenn man
weiß wo der verstand ist hat der tag
struktur anleitung zum selberdenken in
verrückten zeiten ich habe das gerade
gelesen tolles buch und er hat auch noch
ein paar andere sehr gute sachen
geschrieben zur physik und zur
wissenschaft auf dem holzweg durch das
universum heißt eines also sehr toller
autor finde ich und ja das video hier
fand it&#39;s fun ja auch prima und ich
denke die amerikaner müssen sich ja
germany gate 2020 kommt wir werden uns
ein nicht mit dem mit dem mit dem
dritten jahrtausend und auf jeden fall
auch auf andere weise wie das jetzt hier
europawahl mäßig läuft wir haben doch
glaube ich jetzt die wahlplakate die
hervorragenden oder was war jetzt als
nächstes
genau wir haben ganz tolle wahlplakate
hier die blogger bällen haben darüber
geschrieben
die partei ist hat natürlich die
geilsten plakate von allen ja umwelt
schützen obergrenze für wahlplakate
bietet sich an diesen ganzen oder hier
haben wir mehr grün das ist grünen das
plakat ist der name ist dass der onkel
von antonia hofreiters reist
ja irgendwas wählt die partei für europa
reicht sagt die partei oder was er will
chemnitz du hast rechte habe ich als
chemnitz januar bietet drüber lächeln
ihr willkommen wirtschaft tschüss umwelt
was haben wir ja prima entlasten mehr
ordnungskräfte sharon hierfür lassen
gibt es noch klappt so bitte rette
ausfüllen
ja wieso als grafik sozusagen das ist
doch mal gelebte direkte demokratie oder
da kann jeder wähler kann selber
einträge eintragung was er dafür wichtig
da nicht realisiert wird das ist doch
super oder
ja also hier ja aber wir haben jetzt
hier lustige plakate die sind ja auch
gesammelt davon eher blog rebellen
aber wenn man jetzt hier mal durch die
stadt geht oder fährt und diese ödnis da
auch an den sprüchen und europa wir
wachsen zusammen also das ist ein hohles
allgemeinplatz blabla was einen da egal
von welcher partei ja die die hieraus
gesucht sind hier auf die partei die ist
ja sozusagen steht ja unter dem banner
der satire und alle anderen die sind ja
eher unfreiwillig komisch oder peinlich
aber insgesamt
das sieht man was wir eben gesagt haben
dass sich die leute wenig für europa
wahl interessieren und dass die
beteiligung wohl auch nicht allzu hoch
sein wird das kann man an diesen ganze
wahlplakaten wunderbar sehen weil das
ist einfach nur gering das ist
langweilig und das ist öde und es ist
traurig weil wir haben ja alle drei
ebenen festgestellt menschen die idee
europa ist ja doch eigentlich nichts
schlechtes ja und ja wenn man jetzt
sieht es düster was da auf den plakaten
steht und die
leuten die da posieren drauf ja es ist
eigentlich eher deprimierend ja dieser
platz wird überwacht so ein schönes
video na da gab es auch mal ein schönes
video mit diesem song ja wo man naja ok
gut also vielleicht auch mal
ich will ja dass man definieren was man
eigentlich von europa erwartet was in
europa umgesetzt werden könnte damit
nicht wenn du davon reden also finde ich
einen interessanten aspekt mal so eine
wunschliste ja wie sollte das eigentlich
aussehen das kommt ja gar nicht vor
also auch wieder die politik und die
medien reden untereinander aber man also
eine frage zum beispiel was wir
sozusagen auf dem spd plakat also mal
abzufragen was man sich wünschen würde
was über europa geregelt werden könnte
wenn man eben zusammen eine sache
rangeht da gibt es ja einige ist also
das fehlt eigentlich komplett auch in
den diskussionen das ist so dass man
europa
friss oder stirb ja das ist könnte
eigentlich auf den plakaten von allen
parteien stehen ja also nicht
sie haben ja auch noch einen anderen
twitter account der hat ja auch schöne
plakat über sein was ich lese in europa
ist auch dein bier sonntag cdu wählen
da sieht man dies so ist die sprache der
jugend muss auch bei der cdu langsam ein
wald nicht wahr
na ja wie gesagt wenn ein bewerber und
habe ich das eine plakat live gesehen
mit dem typ mit dem tv und ich weiß
nicht ob du habe ich gedacht das war
wirklich ein bruch der realität in die
welt der schwerkraft der nähe ich habe
hier tatsächlich das hängt ja ja ich
habe hier eine katze freie wähler auch
unsere haustiere sind dresdner eine
stimme für dich die keine stimme haben
ja das ist ganz ganz wichtig ja aber das
ist doch sowieso alles für die katz
leute
denn wir wissen ja egal was wir wählen
eigentlich wer hier das sagen hat wo der
hammer hängt das wissen wir alle dass
der hängt im kreml russland sind die die
entscheiden was bei der europawahl
rauskommt die new york times hat es
geschrieben hier stets ja es ist völlig
klar was dabei heraus kommt nämlich zeit
können wir die überschrift das wasser
ist targeting europe selections so
russland hat den europäischen wahlen im
visier
und so und genauso auch die
rechtsextremen kopiere also sozusagen
die nach machen das steht ja unglaublich
unverschämt leute also es ist völlig
klar wer also sie sagen sie sagen hier
auch ich habe es mir aufgeschrieben
die wahlen zum europäischen parlament
die gelten als test für den zunehmenden
populismus in der europäischen union und
populistische führer viele von ihnen mit
sympathie für russland haben sich lose
zusammengeschlossenen schreiben sie um
ihren einfluss im parlament zu erweitern
und ihrerseits die politikgestaltung und
brüssel umzuleiten oder zu untergraben
geheimdienstler haben den kreml nicht
öffentlich beschuldigt bestimmte
kandidaten in europa zu unterstützen da
wären wir ja die new york times sowie
amerikanische behörden haben ihr putin
versucht hat donald trump 2016 zu
fördern
aber herr putin hat lange zeit versucht
die europäische union zu spalten und
populistische bewegungen unterstützt die
versuchen den blog von innen heraus zu
untergraben
sie schreiben sie schreiben sogar selber
es ist fast unmöglich das ausmaß und die
resonanz der falschinformationen zu
quantifizieren aber aber sicher sagen
dass millionen von menschen also
material sehen ja also im grunde mein
name ist hase ich weiß von nix aber
russland steckt dahinter ja ja es ist
völlig absurd ja also das sieht es dann
ja mit trump das ist ja jetzt nur mit
das ganze die ganze russia gate nummer
ist ja nun aufgeflogen ja und zwar
ja so was von die luft raus weil eben
raus kam ja wenn die ruhe wenn
irgendwelche großen da irgendwas gemacht
haben dann waren das so bei facebook
annoncen die sie geschaltet haben also
das ist das ist alles völliger quatsch
und das was die new york times jetzt
hier verbringt ist so dieses narrativ
dass russland eben ja die die eu
untergraben oder spalten will
da könnte man nur sagen ja hört euch
doch mal die rede von putin an 2007 im
bundestag
was er da wollte und gesagt hat auf
deutsch
wer will hier spalten und wer will hier
konfrontation das ist nicht russland das
sind wir und und ja so wird die diese
und wenn jetzt hier irgendwie weiter ein
paar echte in frankreich italien und
deutschland jetzt ja eben eine
kooperation mit russland anstreben oder
gute verhältnisse mit russland anstreben
da wird es ihnen aufs brot geschmiert
und vorgeworfen
es ist nicht lange rum ja die ist
mittlerweile widerlegt es ist eine echte
fälle wo ist professor butter wenn man
ihn braucht er ist nicht da also der
wird seit zwei jahren das voll definiert
eine verschwörungstheorie durchs dorf
getrieben und immer wieder neue ohne
braucht auch keine fakten sozusagen
ernährt sich von heißer luft und den
abgasen der politiker er also das ist ja
es ist nichts es hat keine substanz und
es geht endlos weiter und dann wenn die
bevölkerung richtig abstimmt dann ist
jemand anders schulter dran also sie
machen politik die keiner haben will
die leute wollen sie nicht wählen wollen
dann irgendwie protestwahl und immer ist
jemand anders dran schuld nie sie selbst
die ganzen kram zu verantworten haben so
sieht&#39;s aus und gar nicht kommunal wahl
bei der nächsten kreiswahl ja also wer
weiß was dann für russische operatives
dann im stadtrat sitzen von hinter
buxtehuder das ja das ist die russische
invasion ist nicht zu stoppen
die sind einfach viel cleverer als wir
ja
auch schon bei den amerikanischen wahlen
gesehen mit 40.000 dollar mache ja
wahlen beeinflusst und jeder können die
abend koch brüder kommen gar nicht
dagegen an ja mit wie haben sich denn
dann würden diese gesetze ja die währung
ist ja auch nichts mehr hat im vergleich
zu machen will ja ist doch und und und
diese diese ganzen wahlplakate die wahl
kosten zuschüsse die die parteien da
kriegen und dieser ganze zirkus
wenn wir uns anschauen was hier oder
wieso den wir am anfang der sendung
hatten gemacht hat ein kleines video es
war ein bisschen arbeit aber es hat ja
quasi in seinem büro aufgenommen und
erreicht damit mehr wahrscheinlich würde
ich mal sagen als diese ganzen
bekloppten wahlplakate die von unseren
steuergeldern ja eben auch bezahlt
werden dass dazu 95 prozent nur bullshit
und öde phrasen draufstehen bedauert man
wenn man daran vorbeiläuft macht sich
aber nicht klar dass wir diesen ganzen
scheiß bezahlen und da lob ich mir doch
so ein jungen youtuber der zur wahl da
mal bisschen vom leder zieht ja und wenn
die cdu solche hätte würde sie
wahrscheinlich einsetzen aber sie haben
da eben nur diesen konfirmanden mit
schlipsen hat sie doch der filme an tor
aber der ist so geil für die welt
deswegen konnten sie das video nicht
kuntz erfunden worden mit denen als
kunstwerk im bundestag sie haben ja auch
gesagt ja das kommt auch wir wollen mit
ihr diskutieren hier bei uns etwa der
cdu oder philipp am tor kommt auch dass
ich habe als dann habe ich auch gedacht
die hatte dieser dieser junge mann ja
der gehört auch viel natürlicher scheint
irgendwie zu so einer geklonten zu so
einem geklonten typus zu hören zu
gehören weil in meiner jugend gab es
auch schon solche ja baby face mit
schlips und grad
angepasst also bis zum bis zum anschlag
im auspuff von lehrer von pfarrer von
sonstigen autoritäten ja also die gab es
irgendwie schon immer und er scheint mir
auch so eine gestalt zu sein also die
alleine in unterirdischen labors
mittlerweile geflogen die teerung sehen
da ist die die sehen aus wie in den 15
14 jähriger haben aber den geist den
geist eines 80-jährigen okay gut so wir
kommen zum nächsten thema bevor wir
jetzt hier über alien hybrid züchtungen
mit künftigen cdu bundestagsabgeordneten
fabulieren kommen wir mal zum nächsten
das rauchen und er redet venezuela und
venezuela
wir bleiben an dem thema dran haben ja
gesagt in venezuela
da passiert dieser tage nicht mehr so
viel aber ringsum venezuela passiert so
einiges und wir haben wir haben jetzt ja
vorgenommen diesen prozess zu begleiten
um zu gucken wie die amerikaner ist
diesmal anstellen werden einen regime
change in einem land durchzuführen indem
sie große geopolitische interessen haben
wir wissen ja in venezuela liegt das
größte erdöl vorkommen der welt die
haben auch goldminen und sonst was für
rohstoffe und es liegt außerdem hat
venezuela die frechheit besessen im
vorgarten von amerika zu seine zelte
aufzuschlagen und da muss man natürlich
auch ein bisschen spuren
was die amerikaner sagen das wollen die
venezolaner im moment noch nicht tun und
deshalb lässt sich amerika so einiges
einfallen jetzt neulich am 14
13 oder 14 mai da haben die die
botschaft in washington gestürmt zum
ersten mal die polizei dringt ein in die
venezolanische botschaft ohne die
erlaubnis von der venezolanischen
botschaft übrigens die venezolanische
botschaft wird wurde bewacht muss man ja
sagen von aktivisten die sich genau um
mich von code pink so heißt die die
genau für diesen
zweck in diese botschaft eingezogen sind
die hatten schon tage vorher dort den
strom abgeschaltet und die botschaft
wird seit tagen von weibo anhängern
belagert die versuchung
lebensmittellieferungen in die botschaft
zu verhindern so also am 14
mai war die versuchte stürmung sie haben
dann schlösser aufgebrochen und haben
einen zettel einen zettel abgegeben und
auf dem stand darauf dass die aktivisten
sich doch bitte dort zu entfernen haben
denn sie hier ist der zettel denn sie
würden da gegen geltendes recht
verstoßen es geht natürlich darum dass
man will dass jetzt der der weg der
botschafter vecchio das ist der
statthalter von prado in washington dass
der dort einzieht und dass der alte
botschafter aus zieht was wie gesagt
sich nicht vereinbaren lässt mit
internationalen recht wie auch überhaupt
diese ganze aktion ist das wiener
abkommen um das mal klar zu sagen und
sehr wiener konvention ja das muss man
sich vorstellen selbst in den also
stalin und hitler haben das noch nicht
gebracht was jetzt hier stattfindet also
als sich deutschland und usa im zweiten
weltkrieg den krieg erklärt haben haben
sie beide sozusagen die
botschaftsangehörigen für ein halbes
jahr oder sowas interniert und dann
gegeneinander ausgetauscht aber nicht
die integrität der botschaft gebrochen
das ist tatsächlich das erste mal und
ist war auch wieder von den deutschen
abgeordneten dazu nichts zu hören ja
also das heißt hier werden eklatant
wirklich grundlagen absolute grundlagen
ja des völkerrechts werden
ja also pulverisiert ja und es kommt gar
nichts von unseren leuten ja das ist ja
es ist doch ich muss ich muss dir
widersprechen
dirk ist so ist es nicht es kommt was er
so ist wird
scharfsinnig berichtet hier zb das zdf
hat zwei tage später ein interview mit
ran.de exklusiv veröffentlicht wo sie
ihn lange ausreden lassen wir haben da
auch gleich ein paar clips vorbereitet
und dieser artikel dieses ganze
interview ist an journalistischer
exzellenz und ein geschickter hinter
fragerei von marietta slomka ja kaum zu
überbietende also korrespondentin des
goldenen blattes ja also auch wie ein
motto hier porträtiert wird auf der
seite des zdf hier steht er also er war
bis vor kurzem ein unbekannter aber es
änderte sich dann und der diplom
ingenieur war ja schon als student aktiv
und er ist verheiratet mit einer
journalistin das paar hat eine kleine
tochter
sein traum ist dass sie eines tages
unbesorgt in caracas fahrrad fahren
können sagte sie in einem interview mit
dem zdf die serie geben gajdos
karibische kochtipps mit sozusagen
sieben leuten gegeneinander antreten
also das ist ja das zdf sagen wenn man
zeigen will warum ihr überflüssig seien
dann wäre dieser beitrag ideal geeignet
mieter wales ja so eine familie oder so
das paar also und er ist natürlich
baseball-fan den er fiebert mit dem
örtlichen team tiburon estella weida und
tanzt gerne salsa das sind doch die
wichtigen informationen birgt die wir
erfahren müssen
über ein radio oder etwa nicht
bis zum mittag wieder sprechen ja doch
also wir haben hier mal wir sind mal ein
bisschen dieses interview durchgegangen
und wir haben drei kurze drei kurze
clips vorbereitet es ist nicht ganz an
also wir haben clips aber guckt sollte
gar nicht wenn wir aber auch nicht die
komplette man muss dazu sagen dass in
der runde greift das zdf der zugrunde
geht ja dass das interview gibt elf
minuten marietta slomka stellt darin
fünf fragen dhb hat pro frage etwa zwei
minuten zeit um seinen standpunkt
darzulegen und
die erste frage gleich die erste frage
von marietta slomka an motto offenbart
meiner meinung nach das motiv des
gesamten interviews hier für das
deutsche fernsehen bitteschön wo sie
sind deutschland ist eines von 54
ländern dass sie als interims
präsidenten anerkennt genügt ihnen diese
moralisch symbolische unterstützung oder
würden sie sich von deutschland und vom
westen insgesamt mehr wünschen meiner
fundamental dazu erst ist es natürlich
absolut wichtig grundlegend dass diese
länder unserer regierung anerkannt haben
und besonders für ein für ein land wie
viele zähler was ja immer also ein sehr
westlich orientiertes land war aber was
zurzeit sich in einem einem verheerenden
zuständen befindet weniger großen
korruption und misswirtschaft deshalb
ist diese solidarität immens wichtig für
uns ja sie wollen auch sie wollen doch
eigentlich wollen sie nicht reicht ihnen
das nicht weil sie vielleicht doch noch
ein bisschen mehr unterstützung haben
von uns ja und dann gibt eine ewig lange
antwort und er sagt eben auch da habe
ich dann abgebrochen den clip aber guckt
euch gern im ganzen an es ist die
übliche robredo nummer was er da so
erzählt er sagt unser land befindet sich
in einem verheerenden zustand wegen der
großen korruption und misswirtschaft ja
also weiter maduro ist schuld dass
venezuela sich in diesen grässlichen
zustand befindet und deswegen muss er an
die macht da deswegen muss ich da was
ändern und das ist schon wenn also dass
das grenzt eigentlich an ich weiß nicht
wie ich es nennen soll also zu und der
spi um mit der iranischen bevölkerung
hat der amerikanische präsident
sanktionen verhängt die verhindern dass
die leute medikamente bekommen das ist
ja wunderbar dass sie dass die
medizinische geräte bekommen gelder für
medizin für medizinische dafür für
organtransplantationen sind eingefroren
worden nachdem die patienten dort schon
hin geflogen worden sind wo sie operiert
werden sollten es stand alles kurz bevor
dann haben
amerikaner die die die zahlung unmöglich
gemacht und es konnten keine keine
operationen an diesen kindern
stattfinden aber das ist ja nur dass das
tipp das tüpfelchen auf dem i die spitze
des eisbergs ja wie er sagt mit keinem
wort dass im ausland 30 milliarden
us-dollar an venezolanischen geldern
eingefroren sind auf ausländischen
bankkonten und dass venezuela deshalb
natürlich nicht mehr seine sachen
bezahlen kann dass das natürlich die
situation verschlimmert darüber haben
wir übrigens auch in der folge 20 des
dritten jahrtausends auch schon lang und
breit berichtet es gibt einen ehemaligen
un sonderberichterstatter der dort
eindeutig sagt die humanitäre lage in
venezuela ist den wirtschaftssanktionen
gegen das land geschuldet die an sich
auch gegen also völkerrechtlich
problematisch sind ja es gibt eine ganze
lange liste von den sanktionen gegen
venezuela
und jetzt sollte man eigentlich annehmen
dass der anchorman von zdf heute journal
diese liste auch bekannt ist und dass
sie weiter jetzt auf die fehlende
erwähnung der amerikanischen rolle in
diesem in dieser ganzen humanitären
katastrophe dass sie das irgendwie
ansprechen wird und ihn zur rede stellen
wird ja was ist mit den amerikanern und
sie macht es tatsächlich sie spricht
auch tatsächlich in ihrer zweiten frage
an huánuco die rolle amerikas an aber
nicht so wie wir das annehmen würden
bitteschön gucken wir doch mal bitte die
zweite frage von marietta slomka und
sagten sie schon man kann sich immer
mehr unterstützung wünschen von den usa
erhoffen sie sich wie sie sagten eine
intervention gegebenenfalls auch eine
militärische was meinen sie damit wie
kann das aussehen
wir wollen natürlich eine lösung unserer
schwierigen situation für mich
stabilität für mehr freiheit für
humanitäre aufgaben
für demokratische mechanismen das ist
sollte jetzt eigentlich erhoffen
aber wenn es andere mittel sind die note
nötig sind dann müssen wir sie eben
anwenden um die ordnung
wiederherzustellen
bisher hat sich ja das regime geweigert
irgendwelche dinge zu unternehmen die
die situation der menschen verbessern
also ich finde es auch lustig wie sie
sagt ja in der intervention amerikas
gegebenenfalls eine militärische also so
wie ich weiter verfolgt habe die ganze
letzte zeit geht es vor allem um die
militärische intervention und um nichts
anderes und gläubigen mediendemokratie
von der die medien hat sich des alten
typs medien dickel genau das
unterirdischen typs ja auf der nach
unten offenen slomkas skala hatte nicht
seinen eigenen us-botschafter vecchio
angewiesen mit dem southern command also
süd kommando der us-armee strategische
und operative planungen zu beginn um das
leiden des volkes zu stoppen und die
demokratie wiederherzustellen warum
würde der denn warum sollte denn dass
die us-armee strategische und operative
planungen machen wenn es um irgendwas
anderes ging er als eine militärische
innenseiten der bevölkerung zu
verstärken und jetzt um den regime
change einzuläuten ja ja ist doch alles
neu spreche ja also ich glaube es findet
es sind wirklich mafiamethoden ja wenn
du wenn du da ein schutzgeld nicht
bezahlen willst dann ja
fangen wir an sich zu quälen und wir
kommen mit marietta slomka vorbei die
darüber erzählt haben was wir wollen ja
so genau genau ausschicken war eine
nette blondine und unser also aber ja
das ist das ist das sind kriminelle
methoden angewandt werden land zu
sanktionieren wenn ja im portal zu
verlieren haben permanent zu drohen mit
einmarsch mit krieg und so und wenn sie
jetzt hier
zdf journalist nach ja gegebenenfalls
militärisch das heißt nichts anderes als
einen illegalen krieg gegen venezuela zu
beginnen
maduro mag so schlimm sein wie er will
er ist ein gewählter präsident und juan
ist überhaupt nix ja der ist ein selbst
ernannter eine selbsternannte marionette
der ci und verhält sich auch so und wird
nur deshalb hier in den medien überhaupt
erwähnt oder so wenn das ist alles
kriminelle was da läuft und man muss wie
gesagt kein maduro fan sein um das zu
sitzt du zu kritisieren ja das ist auch
verlinkt also peter pattex auch claus
kleber genannt seien sozusagen das erste
mal den hohen gallo vorgestellt hat das
war dann so geht er immer so auf das
herz klopfte und das ist ein
charismatischer anführer ich dachte so
zu sagen wo hat er das denn dass das
ganze interview wird übrigens
anmoderiert von ihrem heute journal mit
einer langen geschichte klingt wie aus
dem james bond streifen also wie
gefährlich das leben für milow geworden
ist das kamerateam musste sich mit ihm
an einem unbekannten ort treffen und
dann sind sie noch weitergefahren noch
in einen unbekannten ort
und dann musste sich weiter extra vorne
völlig unbekannte weise wand stellen
damit keiner aus der maduro regierung
herausfindet wo er ist und so weiter so
ja die ganze zeit in venezuela rumläuft
ja und seine aktion macht und nicht
festgenommen wird nicht im gefängnis
sind wie julian assange in den usa oder
sie bradley manning in den usa kommt und
er ist ja auch er sagt hier das bittere
geschrieben hatte sich geweigert
irgendwelche dinge zu unternehmen um die
situation der menschen zu verbessern
also gut man muss jetzt nicht wirklich
alles für bare münze nehmen ist auch
meine meinung was maduro im
staatsfernsehen erzählt also ich habe
gestern abend mal eine ganze weile
venezolanischen fernsehen geguckt und da
siehst du also maduro lernt auch dazu
also hat sich jetzt in einer kakaofabrik
so hingestellt so hingesetzt
und eine rede zu den zu den mitarbeitern
der fabrik gehalten dass man im
hintergrund sehen kann die ganz viele
dicke säcke mit kakaopulver dort liegen
und von den venezolanern abtransportiert
werden in den container und dazu erzählt
ja dass er also da natürlich pläne hat
das nach indien und china zu verkaufen
und die ganzen vielen chinesen
wenn die alle venezolanischen cacau
essen und trinken ja das ist natürlich
bringt natürlich viel geld ein und so
weiter aber er hat sich eben auch
gedanken gemacht wirklich er macht sich
viele gedanken darum also seine
herausforderung war durchaus
herausforderung ist doch wie umgehe ich
diese umfangreichen
wirtschaftssanktionen der tut im moment
alles er hat zum beispiel auch ist es im
gespräch dass er plant mit russland in
russischen rubeln zu handeln statt in
dollar das ist doch das ist doch mal ein
schritt ja also abgesehen davon hat ja
hilfslieferungen auch schon vor diesen
anderen dingen an der an der brücke da
ins land gelassen und auch lange danach
also es stimmt einfach nicht es wird
weiter hier auf dem zdf erlaubt zu lügen
seine propaganda im deutschen fernsehen
zu verbreiten zur besseren zeit
unwidersprochen und ohne dass das
telefon klingelt und ich weiß nicht
vielleicht bei dem kleinst nehme an beim
aktion ist schon erledigt ja und es geht
auch noch weiter es ist ja auch so
marietta slomka die das stört die alles
überhaupt nicht ja sie spricht ihn nicht
darauf an wo seid ihr denn eigentlich
wird euch auch gern mal wieder sehen
da seid ihr ja so sondern sondern es
geht irgendwie alles nicht schnell genug
ja also sie redet mit ihm sowie nach
wann kommst du denn mal zu potte hieß es
denn man hätte ein video wie boten mit
zwei oder sogar verhandelt wie wir das
von strache haben ja also wo darüber
geredet wird
was man in venezuela als nächstes
anstellen können glaubt hier würde das
im zdf zu sehen bekommt und es gebe ja
würden die das darüber berichten
kleines gedankenexperiment wir auch
diese liste die
diese liste die das us-außenministerium
hier veröffentlicht hat über die wir in
der letzten sendung ja erst berichtet
haben ja wo sie das als die schlüssel
schlüssel erfolge bezeichnen das jetzt
so und so viele assets im ausland
eingefroren sind und die öl produktion
zurückgefahren ist und dies und das das
ist alles das kann man sich alles
angucken hier wir verlinken es auch
nochmal unter diesem video auch darüber
kein wort im zdf statt dessen will
marietta slomka wissen in der nächsten
in der dritten frage warum es ihnen
jetzt immer noch nicht so wie das jetzt
nur aus sieht ja es ist ja auch nicht
gelungen mit der militär das militär auf
seine seite zu ziehen gucken wir uns mal
die dritte frage von marietta slomka
es ist ja auch nicht gelungen das
militär auf ihre seite zu ziehen
die militärs haben auch sehr viel zu
verlieren was würde passieren wenn die
usa plötzlich einmarschieren würden in
venezuela befürchten sie nicht dass sie
dann auch an glaubwürdigkeit auch
insgesamt in lateinamerika verlieren und
dass es einen blutigen bürgerkrieg
bisher haben wir nicht die militärs
nicht aufgefordert tatsächlich die
seiten zu wechseln sondern eben eine
demokratische einstellung einzunehmen
darum haben wir sie gebeten
wir haben sie gebeten sich an die
verfassung zu halten an die gesetze dass
sie sich auf die seite der verfassung
schlagen darum geht es ja so genau geht
ihr nicht schnell genug ja und das ist
offenbar die einzige besorgnis von frau
slomka dass er wenn es jetzt nun doch zu
einer invasion kommen muss das er dann
an glaubwürdigkeit bei seinen leuten
verlieren könnte hallo geht&#39;s noch was
dies die denn eigentlich für quellen was
macht die denn eigentlich wenn die nicht
vor der kamera steht
ich verstehe es nicht ja und und 2 duo
sagt richtig ja wir haben das militär
nicht aufgefordert die seite zu wechseln
sondern demokratische einstellung
einzunehmen sich an die verfassung zu
halten und so weiter und so und wir
haben ja in der letzten sendung auch bei
durch putsch aufruf auf twitter mal
deutsch untertitelt gezeigt dass man
sich mal angucken kann was er da gesagt
hat das stimmt das ist seine wortwahl ja
dass er das militär aufgefordert hat
sich ja an die verfassung zu halten und
so nur wenn es um die verfassung ginge
dann wäre er
auch schon längst nicht mehr der
interimspräsident ist der januar ist ja
nur für 30 tage laut verfassung ja was
ist denn jetzt eigentlich der gesang der
wäre wenn es mit rechten dingen zuginge
wäre er im knast weil er sozusagen zum
staatsstreich aufgerufen hat und die
regierung also maduro sind so vernünftig
dass jetzt nichts zu tun weil das denn
amerika ja nun erst recht sozusagen
pulver auf ihre mühlen geben würde jetzt
ist der wunderbare oppositionsführer der
aussieht und redet wie unser toller
obama der ist jetzt auch noch im
gefängnis von einem diktator bla bla bla
bla die nummer kennen wir ja ich auf der
straße hätte schon ein auge weniger und
ein paar finger und würde sozusagen
aber er hat halt diesen starken rückhalt
des us imperiums und kann da diese posse
so weiter treiben und hier unsere
zdf-journalistin die frau slomka
die die recherchieren auch nicht oder
denken sich vielleicht ein paar
interessante fragen aus die man dem
menschen stellen kann sondern die senden
was ihnen da vor gekauft wird ja ich
hätte damals so nation vorschlag für ein
paar fragen die frau slomka dem colorado
bei der nächsten interview mal stellen
könnte ja zum beispiel die usa haben ja
schon seit jahren pläne dass
stromausfälle zugunsten der opposition
genutzt werden könnten ja wie fühlt man
sich eigentlich so als sollten puppe der
amerikaner
oder wie wäre es mit der frage sie haben
ja gesagt als bei den stromausfällen
haben sie ja herr breido gesagt der
strom kommt erst wieder wenn mit maduro
weg ist von der macht jetzt ist ja immer
noch daran der strom ist auch da was es
denn da schiefgelaufen bei ihnen oder
wie unterscheidet sich eigentlich
venezuela von den farben revolution im
ostblock oder als ich meine das sind
doch alles solche sachen das wird
überhaupt nicht diese ganze diese ganzen
verquickung zwischen faido warten diese
weise diese ganzen verbindungen
wichtigen kabale ja wir haben ja
wir hatten doch auch mal die einen
russischen dragster die angerufen hatten
bei einem amerikanischen politiker wer
war s noch
ich komme bei drauf und er sagt ja wir
könnten doch mal hier vielleicht können
wir mit weiter telefonieren sagte ja
kein problem also ja also die sind da im
engsten kontakt es wird überhaupt nicht
besprochen hier im zdf und ich finde
dass unter aller kanone zdf sollte schon
einmal aber wie gesagt es hat mit
journalismus nichts
das hat nichts war übrigens gerade als
ich bevor ich nach heidelberg gefahren
bin war ich auf dem
arbeitsgerichtsprozess von bodo
schickentanz der gefeuert worden ist
weil er sich in drastischer wortwahl in
einem satirischen beitrag darüber
aufgeregt hatte das in den
sommerinterviews hofberichterstattung
für angela merkel durchgeführt wurde und
sozusagen mit ganz scharfen waffen gegen
sarah wagenknecht vorgegangen wurde wohl
gesagt hatte sozusagen entweder oder
entweder beide mit samthandschuhen oder
beide mit der mistgabel durchs dorf
tragen und dafür gibt es jetzt gefeuert
worden nachdem über 20 jahren tätigkeit
als grafiker beim zdf gab es von oben
wurde ordre de mufti aus der
chefredaktion angewiesen dass dieser
mann unerträglich ist so sieht dass man
das ist das ist das zdf ja also
sozusagen was soll man dazu sagen außer
gute dachte also und dann solche solche
fragen solche die die wagen es von
journalismus zu reden ok ich verstehe es
auch nicht also ich verstehe es nicht
gut und am 21 mai hat nicolas maduro
neuwahlen angekündigt das heißt es gibt
jetzt wohl doch neuwahlen
das hat vielleicht was mit diesen
ominösen besprechungen mit oslo und so
weiter zu tun
er sagte er sei geschickt erste schacht
zu wenn es jetzt neuwahlen gibt und
sozusagen er legitimiert ist was wollen
die amerikaner dann noch machen ja also
sozusagen die können sie wieder ihren
interimspräsidenten versuchen irgendwie
als kai aus der kiste rauszuholen aber
das ist aber keine mehrheit
ja der krieg eine mehrheit deshalb
gucken wir mal wenn es jetzt neuwahlen
gibt also ich glaube auch ich glaube
auch ja
ich glaube der gewinnt nicht der matura
ja naja gut muss man warten wir es ab
ja aber was amerika da treibt ist auf
jeden fall in jeder hinsicht zu
verurteilen ist illegal ist kriminell
ist mafiöser und hat überhaupt nichts
mit dem mit dem so genannten werte
westen zu tun mit unseren westlichen
werten die wir hier immer hochhalten und
angeblich feiern
es ist kriminelle aktion die da leute
gut kommen wir zu unserem nächsten thema
ich sehe die ist es ist schon
vorgerückter stunde hier zur zeitpunkt
der aufzeichnung ich glaube da mal ein
bisschen aus dem nähkästchen der kollege
pohlmann hat sich mit letzter kraft aus
heidelberg aus dem zug ins in seinem
heimstudio geschleppt bis jetzt
irgendwie 48 stunden auf den beinen oder
so jedenfalls sind sie so aus dann
gehört für türken gerade eine sehr also
für uns alle glaube ich sehr intensive
ereignis dichte zeit jetzt gerade
deswegen werde ich jetzt kommen jetzt
schnell zum nächsten thema wir haben ja
gesagt wir bleiben dran an julian
assange und dem prozess der ihm da droht
in amerika
es gibt neue informationen die dazu
aufgetaucht sind zum einen el país die
spanische faz würde ich mal sagen hat
überwachungs material aus der aus der
botschaft veröffentlicht hier sehen wir
das mal ja julian assange beim
skateboardfahren was willst du auch
anderes machen
in der in der botschaft in ecuador
sieben jahre eingesperrt kein keinen
kontakt nach draußen ab und zu mal ein
besucher ja so bringt er so hat er dort
die zeit rum gebracht und jetzt ist es
also so julien assange wurde jahr
gewaltsam aus der ecuadorianischen
botschaft entfernt nachdem ecuador in
ecuador die regierung sich geändert
hatte und die neue regierung das mit
erika abgekupfert hatte im austausch
gegen einen großen kredit so wie es
aussieht und und ecuador übergibt jetzt
sozusagen die gesamte die gesamten
sachen die dort in dem zimmer waren in
der botschaft an die amerikaner also
alles eine möglicherweise weiß also
beweismaterial und belastendes material
oder als auch sachen die die ja
vielleicht mit seiner verteidigung
gesprochen hat oder sowas ja ja ja das
sind da es sind darunter erstmal
persönliche aufzeichnungen zwei
manuskripte und daneben auch genau
korrespondenz mit seinen anwälten usw
also das hat mit einer rechtsstaatlichen
ermittlungs strafprozessualen vorgehen
überhaupt nichts zu tun das ist auch
kriminell
was da gerade läuft ja mal ganz
abgesehen davon dass julian assange in
einem hochsicherheitsgefängnis sitzt 23
stunden am tag eingesperrt ist keine
besuche empfangen kann
jetzt wird ja in schweden dieses
auslieferungsverfahren wieder aktiviert
so zu sagen und sie müssen aber erst mal
das vom richter entscheiden lassen ob
überhaupt diese vorwürfe die da gegen
ihn vorliegen von dem 2017 schon
eingestellten verfahren ob die überhaupt
ausreichen um so einen
auslieferungsantrag zu stellen
das hatten sie nämlich das letzte mal
gar nicht es war allein eine
staatsanwaltliche sache und wenn jetzt
da ein schwedischer richter entscheiden
sollte okay ja das ist doch alles hier
irgendwie ja solide was ihr hier ist ihr
staatsanwälte hier vorwerfen wir können
das dann diese auslieferungsantrag
gestellt
für die tranche ist es im moment noch
nicht mal möglich in diesem
hochsicherheits knast ist ein
schwedischen anwalt der diese sache dann
in schweden für ihn handeln soll
zu empfangen der daad der schwedische
anwalt kann ihn gar nicht sehen unter
diesen hochsicherheits bedingungen also
das ist eine
ja katastrophe ein skandal eine
unverschämtheit wie hier mit jemandem
umgegangen ist
gegen den eigentlich gar nichts wirklich
vorliegt also diesen und beten und die
verschwörung mit chelsea menning auf der
anderen seite das sind beides
tatbestände die letztlich konstruiert
sind und die von den justizbehörden und
anderen behörden jetzt seit jahren
gekocht und am laufen gehalten werden
und jetzt ist ja da haben wir glaube ich
auch ein bisschen was dazu janning
wieder verhaftet worden
jesse manning war ja im knast noch als
wir die letzte sendung aufgenommen haben
sie ist kurze zeit danach freigelassen
worden und ist prompt wieder vor einer
grand jury gerufen worden das ist ein
geschworenengericht amerika das gibt es
wohl nur in amerika glaub ich dieses
jahr fertigen das ist auch ein geheimes
gericht und ein nichtöffentliches
gericht also der der normale duktus
sozusagen ist ja dass du vor einem
öffentlichen gericht aussagt
verhandlungen gerichtsverhandlungen sind
per se immer öffentlich ja von wenigen
ausnahmen abgesehen zum schutz von
zeugen oder angeklagten also unter und
diese grand jury das ist ein geheimer
court nicht öffentlich und chelsea
menning hat ihn im statement dass wir
glaube ich letzte mal schon erwähnt
hatten
was jetzt kommt das hat sie ja erst
nachdem sie freigelassen wurde gegeben
bevor sie in das hätte ja dann erst mal
eingehen noch nicht gehabt
genau da da sagt sie auch ganz klar ich
war also so weiß nicht ob wörtlich aber
ihr die ihre haltung ist ja ich habe
alles ausgesagt zu diesem bereich machen
sagt genau das papier und wir gucken uns
vielleicht an der stelle noch einmal
ganz aktuell an was chelsea menning vor
dem gerichtsgebäude bevor sie direkt
bevor sie in den gerichtssaal rhein
musste
was sie dort gesagt hat bitteschön
ja und so wie es aussieht lassen die es
jetzt auch nicht bei der beugehaft
bewenden
die haben jetzt daraus gelernt die
ziehen die daumenschrauben sogar noch
weiter an gegen chelsea menning sie
haben sie nicht nur wieder in beugehaft
genommen sondern sie haben also für 18
monate sondern sie haben gesagt wenn sie
nicht innerhalb von 30 tagen aus sagt
muss sie 500 dollar pro tag zahlen nach
30 tagen und nach 60 tagen sogar 1000
dollar am tag das musst du dir mal
überlegen das heißt selbst wenn sie
jemals dort wieder rauskommen sollte ist
die für lebens bis zum lebensende
verschuldet ist sei denn sie findet
einen reichen unparteiischen gönner wie
das bezahlt zudem kommen muss man doch
mal muss man doch mal zum einen wir
haben sie an der letzten sendung schon
gefordert also friedensnobelpreis für
chelsea und juliette und zum anderen
eben wirklich also dieser frau auch den
den rücken stärken und kann nur
bewundern den nicht vorhandenen hut
ziehen ja vor dieser courage sie lässt
sich einfach vom imperium nicht
unterkriegen und sagt ich gehen
beugehaft ich hab nix mehr auszusagen
julien assange ist unschuldig deshalb
sagt sie nicht wörtlich aber es ist
nicht so dass assange sie gefunden hätte
und gesagt wird breche mal in die
computer ein
es ist genau umgekehrt chelsea menning
ist eingebrochen hatte alle passworte
weiß security klären sagte und hat das
source zur verfügung gestelltes material
der hat es nur veröffentlicht und das
ist der ganze fall und sie versuchen
jetzt mit dieser beugehaft zu wie die
zeugin mit daumenschrauben wirklich mit
ekel erregenden mittelalterlichen
methoden zu erpressen
irgendetwas aus zu sagen was sie gegen
assange verwenden können darum geht es
bei dieser ganzen sache das hat mit
einem rechtsstaatlichen verfahren ganz
ganz wenig zu tun es ist schlicht und
ergreifend erpresserisch und
mittelalterlich und wo der ganze hass
herkommt des systems so zu sagen warum
ist so ein hass gegen gegen chelsea
warum ist dieser hass gegen assange der
nichts anderes gemacht hat als jeder
andere publizist dieser welt auch er hat
dinge publiziert ja und der der kommt
einfach daher und da sind wir ja schon
wieder am anfang der sendung dass auf
einmal von unten ohne durch die filter
der und moderation der der gatekeeper zu
gehen informationen kommen dass da
wahrheiten kommen und zwar wahrheiten
über dinge die das die die regierenden
gerne verheimlicht hätten
dem heimlichen werden und der hat das
muss gestoppt werden die deutungshoheit
der groß medien für das was als realität
gesendet wird die musst du musst bleiben
und deshalb müssen leute wie menning
wies noten wie assange ja am besten aus
der welt geschafft werden
und wenn man das nicht kann dann sperrt
man sie im knast und verfolgt sie so
lange bis sie zu brechen sind ungefähr
500.000 dollar
ich habe es gerade mal überschlagen was
allerdings zu zahlen hat am ende von
ihren 18 monaten dann ja naja aber gut
könnte man noch das ist ja jetzt nicht
so viel aber ich denke sie hat eine
große wir sind ja nicht die einzigen
jetzt drei jungs die jetzt sagen das ist
eine ganz ganz großartige frau die man
unterstützen muss dass er eine menge
unterstützer und das geld wird
zusammenkommen denke ich mal ja aber ja
ich wieder einfach die art und weise an
wie das wird es läuft und wie das
gemacht wird und wie man jetzt mit
gewalt so jemanden sie hat ja schon
jahrelang gesessen ja genauso wie
assange wir haben es da auf dem auf dem
skateboard gerade gesehen schon
jahrelang in einer mehr oder weniger
einzelzelle war bei der nur ab und zu
besucht bekam also diese art hat mit
einem mit einem rechtsstaat und mit den
werten die wir angeblich haben
eigentlich überhaupt nichts zu tun
er wird verfolgt sowie die inquisition
vor 500 jahren ketzer verfolgt hatten
große interview von marietta slomka mit
chelsea manning ist mir bisher entgangen
dass da irgendwas stattgefunden hat
wurde die große zdf doku zu dem thema
sozusagen informationsfreiheit den usa
in gefahr fragezeichen
also daran sieht man die an diesen
themen gearbeitet wird also vergeudung
gibt so eine art goldene blatt
berichterstattung pa während dort einen
regime change geplant wird hier wird
gerade die pressefreiheit und die
demokratie beerdigt und der rechtsstaat
beerdigt und es gibt dazu als kommentar
nichts
und wer hat mal wieder über diese preise
konnten über den o-ton von chelsea man
in form gerichtsgebäude
woher die uns auf keinen fall eine
lizenz haben dürfen wir wissen es ja den
russen ja also wirklich unfassbar dass
dieselben dieselben bösen russen die
sich in unsere wahlen einen wissen
wollen die uns hier in von wertvolle
informationen geben naja gut also in
ecuador und usa sind plötzlich wieder
beste freunde
das hatten wir schon viereinhalb
milliarden oder was ist darüber kann man
rein
ja ja ja ja und was wir gerade
angesprochen haben oder du hast den
namen ja schon genannt von dem
großzügigen mit zehn ja- und geldgeber
genau das sind ja auch schon beim
nächsten thema ja um ideale wer ist denn
wer ist denn dieser media ernst so ein
für israel
naja also der mann rief ihr gehört das
heißt das sind einer von denen die im
zuge der internet-industrie
industrialisierung ein unglaubliches
vermögen angehäuft haben ich kann der
körper finden gucken ob man darüber was
findet ja ich will ja eigentlich wert
ist ja der ist einige milliarden einige
milliarden wert und erhält nummer 7
milliarden auf 2,7 milliarden laut
forbes hier stehen es ist okay und er
hat und er hat eben eher intercept
gegründet und finanziert eine webseite
und wo unter anderem in
leitungspositionen in greenbelt dabei
ist und an dem sind ja die snowden akten
begann ja sogar die ihren der guardian
in england und intercept den usa haben
dieses ganze snowden material bekommen
weil etwas noten er hat es nicht an
wikileaks gegeben weil er nicht wollte
dass es im wikileaks stil komplett
veröffentlicht werden
keeper den ich vorhin eingeführt hatte
also wikileaks ist kein ohne gatekeeper
ja das heißt wie genau die dokumente und
jeder kann die 1 das ist etwas fast auf
keinen fall gewollt wird gewollt wird
und was bei wikileaks eben auch noch
eine rolle spielt eine ganz
entscheidende rolle und da kommen wir
jetzt darauf wissen blaue ans messer
geliefert
es ist bis dato kein einziger der
wikileaks informanten also der leute die
dort auf den plattformen material
hochgeladen haben
identifiziert worden dass chelsea
menning bekannt geworden ist lag nicht
an wikileaks die hat sich anderen
menschen offenbart die sie dann verraten
haben also das prinzip was das
revolutionäre prinzip was assange mit
wikileaks geschaffen hat das selbst
wikileaks selber die informanten nicht
kennt also dass die anonymität 100
prozent gesichert ist und dass sie ihren
informanten garantiert wenn du bei mir
was rein stellt dann veröffentlichen wir
alles und spielen eben nicht den
gatekeeper und spielen nicht den filter
der da jetzt aussucht und deshalb
intercept zb gemacht das wurde ja im
übrigen auch bei den panama papieren
panama papers gemacht da sind ich glaube
zwei prozent der panama paper sektor
wurde irgendwas veröffentlicht nur was
einem auch wieder in den spinnen gepasst
hat das war ja hier auch die süddeutsche
und spiegel und noch so ein paar
beteiligt ja die ganze also da wurde
da wurden zwei prozent wurden
veröffentlicht das hat einen gepasst da
ging&#39;s gegen russische oligarchen und
freund von putin und so zeug und die
anderen die sind verschwunden darf wird
nie wieder was kommen ja und wie gesagt
bei wikileaks gilt dieses
hundertprozentige transparenz und die
100-prozentige anderen anonymität und
das konnte er hat internet nicht
gewährleistet und da ist mittlerweile
der dritte
whistleblower der dieser plattform
material geliefert hat irgendwie
durchgesickert und ja oder wurde ans
messer geliefert den behörden und zwar
so durch richtig dumme sachen ja also in
dem einen fall hier dass jeder dieser
tintenstrahldrucker macht ja so kleine
verborgene farbpunkte anhand derer man
dann den genauen drucker und den käufer
und sowas feststellen kann wegen solcher
idiotischen sachen sind die aufgeflogen
ja ja gut aber wie gesagt das gibt der
das kann man auch nur sozusagen als als
als positiven punkt für das prinzip und
wikileaks und und die arbeit die assange
und co gemacht haben da ist so etwas
noch nicht passiert sie haben das
100-prozentige transparent prinzip und
hierbei den geldgebern von intercept ja
da verschwinden jetzt ich weiß wieviel
98 prozent des notfalls auf
nimmerwiedersehen und vom guardian wenn
wir zu dem thema auch nie wieder hören
insofern kann man nur sagen ja freiheit
für julian assange also ich mache noch
einmal reinzugehen
das war es war laura pous die die sachen
bekommen
glenn greenwald und guardian guardian
ist relativ früh ausgestiegen und dilara
petras hat das öffentlich gemacht dass
omega entschieden hat es aus
budgetgründen des notenarchiv nicht mehr
weitergeführt werden soll
an unsere jahr 1,5 prozent des budgets
waren das notenarchiv sie haben ein
bruchteil also 3% oder so was davon
veröffentlichte und der rest wird jetzt
sozusagen nicht mehr veröffentlicht
werden
glenn greenwald ist dabei zu versuchen
das irgendwo anders unterzukriegen aber
das problem ist dass diese die intercept
also diese zeitschrift gegründet wurde
und als investigativ medium standards zu
setzen
omega ist halt ein teil dieser
sogenannten big band bewegungen usa die
sich auf die fahnen geschrieben hatte
trump zu verhindern und seine nähe zu
den demokraten und
zu regierungsstellen und auch drei
buchstaben organisationen ist ebenso
groß dass das seine agenda ist seine
agenda
hier ist nicht die snowden papiere
öffentlich zu machen und über die
hintergründe des amerikanischen
imperiums zu berichten sondern erst auf
dieser politischen agenda auf der diese
ganzen sachen auch rascher geld ja
laufen ja das fatale ist ja daran dass
ein großteil der liberal oder linken
amerikanische immer gerade mal so eben
linken amerikanischen öffentlichkeit so
sehr tram passt dass sie bereit sind
diese ganzen schweinereien dort
mitzumachen
also nicht auf der realistischen seite
sich welt sondern einfach versucht alles
was trump schadet ist gut und da gibt es
damit kicken sie alles über bord was an
an regeln also an regeln des
rechtsstaates da sind petras hat sich
ganz dezidiert geäußert hat auch darauf
hingewiesen dass eben green world gesagt
hätte er möchte nicht dass darüber
geredet wird in der öffentlichkeit weil
das seinen ruf beschädigen würde ja und
man muss dazu wissen dass er eine schere
ja natürlich völlig zu recht ja 15
millionen dollar hat er verdient bei die
intercept in diesen vier jahren also das
ist auch die ganze sache
es ist nicht schön ja ich weiß nicht wie
grünwoldt muss jetzt was machen damit er
damit er noch einen beruf behälter oder
sich wieder arbeitet wenn er jetzt so
weiter macht dann ist er tatsächlich
kann man ihm aber was hat er verdient im
jahr beim jahr also ungefähr 400.000
dollar dann wenn ich das mal über den
dicken daumen so und er wohnt in
brasilien
ja und das hat er das über ein paar
jahre verdient
james weisen ein hoch auch da und tutet
also sozusagen voll in das watergate
horner ja also das ist ja das ist man
kann darin sehen auch wieder dass dieses
mediensystem da wenn es davon ausgeht
dass diese reichen leute dafür sorgen
ein vernünftiges mediensystem oktober
das vision wird nicht funktionieren
deshalb muss robert am anfang unserer
sendung immer spendenaufrufen vorlesen
weil
ja ich glaube nicht dass irgendein
milliardär wenn der morgen kam und sah
dritte jahrtausend coole sendung hier
habt ihr mal geld wir könnten jetzt
immer mal richtig vom leder ziehen also
ich sag dir was matthias wenn ein
milliardär und geldspenden würde dann
würde ich seinen spendenbetrag
selbstverständlich auch gerne vorlesen
der verein nimmt er aber ungefähr so
großen angel ein aber jetzt schon mal
daran gab aber wir werden
wir wissen also nicht abhängig machen
von egal wer hier auch immer kommt mit
sonst wie viel geld nur es geht nur von
unten es geht nicht um wenn es von oben
passiert dann ist es nur einer oder dann
sind es wenige und die sind die
bestimmung ja und so brauchen wir viele
und wenn die mal meckern wie beim
letzten mal wegen der klima sendung ja
okay dann sollen sie bäckern wir werden
da noch mal darauf eingehen und
ansonsten kann man an dem fall auch
wieder nur wunderbar sehen bei wikileaks
ist sowas nicht passiert da sind auch
keine leute als messer geliefert worden
wikileaks ist auch eine transport
funding operation gewesen ja und im
übrigen man kann ja mal auf den twitter
account von wikileaks gehen die rufen
ihr zu spenden auf natürlich braucht er
auch assange jetzt weiter geld am 12
juni fängt der prozess an also in 14
tagen oder drei vier wochen gehört die
ich glaub das zdf will 500.000 euro
bereitstellen für wikileaks aus ihren
gez gebühren zur verteidigung der
pressefreiheit irgendwie so naja marien
marionette slomka soll die dann
überreichen im hochsicherheitsgefängnis
in england ja ja
also wenn das passiert wenn wir auf
jeden fall berichten werden wir so wir
bleiben an dem thema dran und damit
kommen wir zum allerletzten thema wir
steigen ja gerne aus mit einem
abgefahrenen thema und da welcher den
hanf papst höchstpersönlich neben uns
sitzen haben wir ja
14 täglich eine audienz gewährt du warst
jetzt in zürich matthias was gab es da
schönes und in zürich war die kanal
trade große hans messe und das ganz gut
ich muss man kurz aufklären werden die
buchmesse die bauchbinde geht um ein
anderes thema über das wir dann auch
reden in dem zusammenhang erzählen die
tausende geht um ein anderes thema aber
du hast mich natürlich gefreut auf die
schweizer fachmesse die ich schon seit
vielen jahren gibt die jetzt eben wieder
stattgefunden hat drei tage lang und ich
habe auch da auf dem podium mit
diskutiert und die ja natürlich die
messe mir angeschaut mit vielen leuten
geredet
es ist sehr interessant in der schweiz
von denen ich weiß nicht 150 ausstellern
die da waren war wirklich der große sehr
großer teil aus der schweiz unternehmen
die jetzt mit cbg also mit dem kapitol
den nicht psychoaktiven hand wirkstoff
zahlreiche neue produkte herstellen
medizin medizinischer art aber auch
kosmetischer art lebensmittel und und
und also cds werden trennt und das ist
schön weil da eben der hanfanbau
überhaupt die nutzpflanze hanf wieder an
den start kommt wenn es wieder neue
vermarktungsmöglichkeiten von einem hand
produkt was wir vor 25 30 jahren zwar
schon kannten vom namen her aber die
relevanz noch nicht einschätzen konnten
also das war alles sehr interessant die
legalisierung wird aber auch in der
schweiz noch auf sich warten lassen
es wurde ja diskutiert es gab ja vor 15
jahren der volksabstimmung mit ich
glaube 42 prozent ja stimmen für eine
regulierte legale hand abgabe das hat
also noch nicht ganz gereicht es wird
jetzt eine neue volksabstimmung geben
in absehbarer zeit sondern diverse
modellprojekte auf kantonaler ebene das
mal auszuprobieren
die schweiz ist da ja genau so weit
zurück wie deutschland wobei wir hier
mit dieser drogenbeauftragten die wir
vorhin schon mal erwähnt haben ja noch
in der steinzeit stecken ja also das war
interessant und gut und ich denke ja ich
bin natürlich immer frustriert weil dir
ich erzähle das ja nur seit 68 mehr oder
weniger und es geht so langsam nur voran
das müsste eigentlich wie viel wie sony
und werden aber in der schweiz gerade
über hand geredet wird und in
deutschland noch nicht mal überhaupt
geredet wird sind die amerikaner mal
wieder ein zwei drei schritte voraus und
jetzt endlich raus denn war und jetzt
kommt die tolle bauchbinde die wir da
vorbereitet haben wird die erste stadt
die die magic mushrooms
entkriminalisieren also legalisieren
will die natürlich auch wie das egal was
sind denn ja da muss ich jetzt mal ganz
muss jetzt mal fragen hier stimme aus
dem tal der ahnungslosen
was sind denn magic mushrooms magic
mushrooms magische pilze wörtlich
übersetzt oder zauber pilze und das sind
eben die pilze die ich schon seit ich
weiß nicht zehn tausenden von jahren
oder tausenden von jahren im
menschlichen gebrauch sind und die eben
eine psychoaktive wirkung haben hier bei
den pilzen die um die es jetzt geht gebe
das sind pilze die psycho ziehen
enthalten ein psychedelic um bisschen
verwandt mit lsd psilocybin wurde auch
erst mal sozusagen isoliert und entdeckt
in so einem mexikanischen zauberpass von
albert hofmann der auch das lsd entdeckt
hatte
und sie werden in vielen alten kulturen
nicht nur in südamerika sondern ganz
früher
auch hier in europa schon immer
eingesetzt als ja zum teil als sakrale
pflanze zum teil als medizinische und
dass die legalisierung jetzt
stattgefunden hatte in denver colorado
der übrigen auch schon cannabis
vollkommen legal ist das hat mit den
erstaunlichen wirkungen zu tun die in
verschiedenen studien das kann man
leicht nachlesen überall jetzt in den
letzten jahren gemacht wurden und
gefunden haben das erstaunliche die
heilerfolge effekte mit diesen pilzen
erzielt werden können also leute die
schwer repressivsten zb zum beispiel
weil sie an einen tödlichen oder ganz
schlimmen krebserkrankung oder anderen
problem bleiben die nehmen unter
aufsicht unter leitung einen zweimal
diese pilze haben so ne kleine mann
haben so klein tritt und so nett machen
der innere erfahrung und sind danach
ihre depressionen los zwar ohne
irgendwelchen schädlichen nebenwirkungen
und deshalb sind die da jetzt
entkriminalisiert waren und ich finde
das müsste überall und auch hier
passieren weil wir haben es ja unten
stehen natur wird wie kann egal das sind
natürliche stoffe die die überhaupt zu
verbieten ist schon einigermaßen absurd
und sie sagen die erinnerung
matthias dass es keine tödliche dosis
gibt für psycho zu gehen
ja das ist das gilt ja auch für lsd und
das gilt für marihuana also man hat da
nenne es gibt die drogen sind was die
körperliche wirkung angeht hat sich
ungefährliche die die psychedelic wirken
auf diese wähler auf die psyche und
jemand der eine wackelige psyche hat
oder der irgendwie
probleme hat der sollte die nur unter
aufsicht und unter ärztlicher leitung
sozusagen ebenso wird es ja auch hier
jetzt gemacht also die pilze sind in
auch in colorado und ich für party
zwecke legalisiert obwohl sie dafür
natürlich auch geeignet sind sind sie
das ja da werden wir werden ja die die
erstaunlichsten erfahrungen berichtet
jetzt sagen die das wirklich komplett
legalisiert ja das wäre jetzt abend für
wir müssen zum schluss kommen ich
erzähle noch mal kurz bei kerner hat das
richtige buch geschrieben food of the
gods pflanzen der götter und da geht es
um pilze da geht es um die pilze vor
allen dingen die eben auf kuhscheiße
wachsen bevorzugt deshalb so hat terence
spekuliert ist es ist die coolen indien
auch so heilig weil diese heiligen pilze
wachsen
ja so könnte der weltweit größte
exporteur von diesem bild ja ja ja die
wachsen ja auch in brandenburg die
wachsen überall die sind die sind auch
in unserer mythen und märchen wie amery
frieden pilz ja das ist sozusagen der
glückspilz oder wie immer ja also wir
können ja mal eine kleine pilz sendung
machen und den christian träsch leichten
alten freund noch mal dazu bitten die
erfahrung sind jedenfalls vielfältig sie
sind sehr ja erstaunlich und sehr
angenehm und ja wenn man es über dosiert
ist es dann auch vielleicht mal
unangenehm könne auch zu psychischen
anfällen führen also wir technologischen
an fällen bei leuten führen die da
latent veranlagt sind
ja das stimmt also das gilt aber im
prinzip für alles ja aber das ich will
jetzt gar nicht so aufrufen die die
pilze zu nehmen ich will nur sagen es
ist veraltet sie zu verbieten
sie gehören zu den zur natur sie gehören
zu den menschen seit es menschen gibt
und sie richten weitaus weniger schaden
an als viele modernen medikamente und
ihr nutzen ist auch weitaus größer als
das was in der literatur noch in der
standard literatur es gibt alternativen
literatur zum thema zu finden ist
insofern ist das unsere good news zum
schluss ja die pilze ich hab mal gesagt
die pilze sind so was wie eine
satellitenschüssel und wenn du die auf
dem dach so bisschen drehst empfängst du
auf einmal ganz andere programme und
genau das macht ein pilz genau das hilft
den kranken den depressiven usw
diddy diddy empfangen auf einmal
nachrichten aus ihrem inneren die sie
noch gar nicht gehört haben und
hinterher geht es ihnen besser
und das ist aber wissenschaftlich
erwiesen alles faktische das hört sich
jetzt so an als würde hier brückers vom
pferd erzählen
aber das kann man alles sagt nein das
ist sind alles fakten und es ist schön
dass das jetzt zumindest dort in einer
kleinen ecke dieser welt jetzt mehr ganz
so kriminell des wie es vorher weiß es
nicht mehr ins gefängnis kommt weil du
wenn du in pilzen pflückt und auf ist ja
also insofern sind das schon auch gut
user komplett legalisiert sind sie nicht
aber leute die 21 oder älter sind werden
jetzt also nicht mehr mit der ganzen
macht der staatsgewalt strafrechtlich
verfolgt wenn sie so was in der tasche
haben das ist doch nichts schlechtes ist
schon mal was wird das ist schon mal was
werd ich bedanke mich vielmals für euch
bei euch für diesen marathon durch die
letzten 14 tage
ich freue mich sehr dass ihr daran trotz
der fortgeschrittenen stunde so viel
spaß hatte die ich hatte jedoch oder und
ja ja ja ok vielen dank euch beim schön
dass wir wieder mit dabei war und wir
sehen uns bald wieder und zwar hier im
dritten jahrtausend