{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aDx58yH0v08","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Reporter George Knapp \u00fcber Roswell, Area 51 und Utah Ranch \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
er war in der position so etwas wissen
zu können denn er arbeitete unter
eisenhower im weißen haus er hatte
astreine referenzen
auch wenn einige leute ihn überhaupt
nicht für glaubhaft hielten
ein freund von mir sagte &#39;ich habe damit
diesen korso gesprochen und er hat von
all diesen ufo sachen erzählt er war in
der abteilung zur erforschung
ausländischer technologie und die hatten
dort außerirdisches zeug
das haben sie dann in den privatsektor
überführt und so ist unsere ganze
technologie entstanden also kontaktierte
ich kurse er schickte mir sein
manuskript und erzählte seine geschichte
wir machten eine vereinbarung und hatten
schon mehrere interviews eine serie
geplant
aber dazu kam es nicht sein agent hatte
dollarzeichen in den augen und hat sich
eingemischt und da wusste ich wenigstens
dass die geschichte vielleicht mal
wieder ans licht kommt und fünf jahre
später brachte korso der tag nach
roswell heraus das buch das er zuerst
mit mir schreiben wollte es wurde auf
der ganzen welt bekannt und natürlich
fingen die leute dann wieder an ihn
anzugreifen
das ist ein interessanter fall und bis
heute weiß ich nicht was ich davon
halten soll
ich zeige ihnen einige aufnahmen ich
habe 1995 96 zuerst mit ihm gesprochen
und auch leute aus las vegas mitgebracht
damit sie die geschichte hören
dann schrieb er sein buch und alle welt
erfuhr davon wie ich schon sagte ufos zu
sehen hat mich nicht besonders
interessiert sondern eher dass im
inneren der uhr los jeder der sich mit
denen ufo geschichten etwas auskennt hat
schon einmal gehört wo von oberst kurs
oder spricht abgestürzte untertassen
geborgene leichen und eine regierungs
verschwörung
aber in 50 jahren der vorgeschichte hat
niemals jemand mit seinem rang behauptet
insiderwissen zu haben
corso war geheimdienstoffizier im weißen
haus unter eisenhower und gehörte zum
national security council auch diente er
als generalinspekteur der siebten armee
und kommandierte das erste atomwaffen
bataillon in deutschland seine
referenzen sind einwandfrei doch hatte
er wirklich mit ufo trümmerteilen zu tun
die standen von einer fliegenden
untertasse woher wissen sie das na ja
sie waren als trümmerteile aus new
mexico markiert in roswell liegt die
berühmteste ufo absturzstelle der welt
etwas dass das militär ein für alle mal
aus der geschichte verbannen will
laut korso hat die abteilung forschung
und weiterentwicklung nicht nur
trümmerteile in ihrem besitz sondern
auch fotos und videos eines
außerirdischen leichnams ich hatte den
bericht das ganze spielte sich in
unserem labor ab wir haben das
finanziert es gehörte zum
steuerungssystemen oder es war was es
auch war es hatte keine sexualorgane es
gehörte zum steuerungssystem
darum konnten wir es nicht nachbauen
laut chor so hätte die armee den
materialien und leichen von möglichen
feinden in der us regierung geheim
gehalten
er glaubt dass die geheimnisse weiter
aufrechterhalten werden weiß aber nicht
von dem korso hat bereits zweimal vor
dem us-kongress über geheime aktivitäten
unter eisenhower ausgesagt er ist
vollständig überprüft und sein
hintergrund bestätigt seine größte
enthüllung wird die amerikanische
industrie auf keinen fall gut finden
laut koch so hätte die armee der
industrie außerirdische teile vermacht
dadurch hätten unsere technologien einen
großen sprung gemacht
das erste ist der schaltkreis und das
zweite war der laser wir hatten solche
instrumente dar und glasfaser solche
aussagen rufen kritiker auf den plan
aber call so ist das egal er benennt
andere die dasselbe wussten wie er ein
exklusiver club wie er sagt general
marschall schukow general macarthur
wernher von braun
robert smith aus kanada ich war ein
guter gesellschaft bewahren
geheimdienstleute