{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VBXI5UyhwEs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Reichstagssturm 2.0 \uff5c Das 3. Jahrtausend #57 ","mylang":"de"}
die demokratie wurde gerettet der sturm
aufs us capitol konnte erfolgreich
abgewehrt werden
julian assange wird nicht an die usa
ausgeliefert aber bleibt weiter im knast
und der neueste statistik schwabl in
sachen corona beschert uns einen
weiteren harten lockdown all das und
mehr jetzt im dritten jahrtausend
wir kommen zurück im dritten jahrtausend
herzlich willkommen im jahr 2021 dass
ich wieder begrüßen mit meinen beiden
fabelhaften kollegen der pool wanja
anwesend hier also roaring twenties wir
sind jetzt ja erst in den 20 jahren mit
2021 und es fängt ja auch gleich sehr
fulminanten ich hoffe dass ihr babylon
berlin hierdurch kriegen ja also dass
wir kommen ja gleich dazu wir sind ja
mittlerweile die mutter aller
demonstrationen weltweit gefürchtet und
kopiert und wird eines unserer themen
werden und matthias becker ist wieder
live aus zürich jaja gehört sie im neuen
jahr liebe kollegen und liebe
zuschauerinnen und zuschauer 12 finja
gut an irgendwie 2021 kaum hat man sich
von 2020 erholt geht s 21 weiter wir
werden wie das so wird also so richtig
zum wohlfühlen ist es eigentlich gar
nicht
er ist alles ein bisschen verrückt eine
meldung die uns kurz vor der sendung
überrascht hat war dass hier was sich
hier vor dem kapitol in amerika in
washington abgespielt hat demonstranten
die für donald trump sind stürmen das us
capitol und ja die sitzung in der gerade
die die die die auszählung der stimmen
bestätigt werden sollte musste
unterbrochen werden
es sind ganz dramatische szenen die sich
da abgespielt haben.die
abgeordneten wurden später dann auch von
der sicherheit des hauses aufgefordert
die gasmaske aufzusetzen die sich unter
ihren sitzen befinden um dem tränengas
zu entgehen dass weiter dass irgendwo
anders in einem anderen raum versprüht
worden war
ich habe einen ich habe gestern diese
live berichterstattung verfolgt und habe
auch den ehemaligen cia direktor michael
morell hieß er glaube ich gesehen der
gesagt also das so solche szenen hätten
wir uns einfach nicht vorstellen können
es sind tatsächlich ist es tatsächlich
eine frau ums leben gekommen sie wurde
angeschossen von der polizei und ist
dann verstorben und drei weitere sind
dann wohl ein herzinfarkt und anderen
gesundheitlichen sachen gestorben und
die aber sagten ihr dazu also das ist ja
das ist ungeheuerlich das hätten wir uns
niemals vorstellen können was hier
gerade passiert ist oder naja reichstag
sturm reloaded würde ich sagen ja also
ich hatte den eindruck als ich das
gesehen habe das kam ja doch alles sehr
bekannt vor
da sind also eine gruppe also sozusagen
relativ locker ein paar hundert leute
die da rum laufen wer jemals dort auf
dem gelände gewesen ist vom kapitol weiß
ich war zum beispiel man darf kein
stativ aufstellen sind wir also doch die
sehr dezidiert aufgefordert worden das
bleiben zu lassen
also das ist normalerweise
hochsicherheitstrakt par exellence ich
es war vollkommen überraschend selbst
claus kleber hat ja dazu gehabt
getwittert dass beschrieben wenn man da
drin war man überschreitet irgendeine
linie es gibt dann ja tatsächlich so
abgeklebte linien dann ist die hölle los
also wie war das möglich dass ja also
meine erinnerung ist sieht so aus wie
leder treppen und körpers erinnert stark
an den reichstag sterben auch den
treppen dort mit entsprechenden
auswirkungen jetzt auch politisch und
dann frage ich mich das war so intuitiv
ist dachte die laufen eigentlich diese
verbindung also das heißt ist in berlin
ausprobiert worden was dann in
washington umgesetzt werden sollte
später
hat washington von berlin gelernt sind
dieselben leute an der lichtorgel und
sind da sozusagen inszenieren diese
geschichten wie wird das bis jetzt wird
weil es sind ja die polizisten haben
sich den usa extrem merkwürdig verhalten
und dann gibt es immer diese
symbolbilder also eins davon war jemand
der im büro von nancy pelosi auf ihrem
schreibtisch sitzt und irgendwelche
fotos von gft ein steckt also dass es
soll und die das entsetzen auf seiten
der etablierten politik die das ende des
abendlandes und der amerikanischen
demokratie einläuten also es ist
ich habe den eindruck die ganze ich habe
heute morgen jemand geschrieben und
gesagt komm mir vor wie das totenschiff
von b trafen der westen ist jetzt das
totenschiff er also es geht irgendwie
kräftig bergab
naja die polizei da haben wir ja auch
ein video hat ja auch so ähnlich agiert
wie wie bei der nummer am reichstag wo
ja bekannten rechtsextremen eine bühne
genehmigt wurde programmpakete waren und
dann wenn die gitter aufgemacht und hier
wie der kati winkler und dann laufen da
ein paar hundert leute rein was man
nicht sieht hier auf dem bild das weiter
hinten das ist ja eine sehr große demo
gewesen die polizei spricht von 45 bis
50 tausend leute da sind ja ein paar
dutzend oder 100 in das in das gebäude
reingekommen und 80 wieso ist es nicht
gesichert ja also selbst crossing kleber
sagt das kann ich mir gar nicht
vorstellen wie man das macht also das
ganze wird auf mich auch so sturm auf
die demokratie betreiben hat ja jetzt
auch sozusagen das handtuch geworfen
fans hat im elektro college hätte da
noch die möglichkeit gehabt als
vizepräsident und leiter der versammlung
eine art veto einzulegen so dass das 1
sozusagen die die der vorwurf der
wahlfälschung nochmal diskutiert das hat
es nicht getan
und von daher deshalb gab es diese demo
seit wochen angekündigt der große
demonstration für trump und gegen
wahlbetrug und so weiter ja und da
stehen dann irgendwie so ähnlich wie auf
der reichstag strap das gibt es auch
irgendwo aus dem off zum video von
gestern nachmittag da stehen dann drei
polizisten noch nicht mal in ihrem kampf
anzug sondern so ganz normal auf der
treppe und ja da kommt dann ein mob hoch
gerannt und die id3 können sich kaum
mehr ja am ende wurde aber dann wie
robert der schon in der demonstration
gesagt hat die demokratie verteidigt
hier sieht man dass das sieht ja
wirklich so ähnlich aus wie bei dem
reichstag sturm hier bei der kroner demo
und die große demo da hinten die sieht
man nicht es gab aber andere bilder also
wie gesagt die polizei kommt 50.000
leuten die da waren die in der regel
oder allesamt mehr oder weniger
friedlich war und dann lässt man hier
behandeln auf die treppe und der
wikinger der auch überall auftaucht mit
seinem mit seinen hörnern hier der dann
irgendwann am pult steht am rednerpult
dort der soll da gibt es auch fotos auch
schon bei der black live matters demo
aktiv gewesen sein also ja letztlich so
ein jahr schauspieler so dass man so
ähnlich wie wir vermutet haben bei dem
reichstagsbrand brand was kommt da noch
das pressing auch
sagen zumindest ein stück das ganze
inszeniert wurde das man wie der gesagt
hätten und apostel lass die mal schreien
wir können diese bilder gebrauchen
jetzt haben wir sturm auf die demokratie
jetzt ist er endgültig klar dass dieser
trank ein faschist und so und jetzt wird
die demokratie gerettet und joe biden
wird präsident und alles wird wieder gut
ja also ich muss auch sagen ich bin vor
über zehn jahren mal dort gewesen bei
der bei einer konferenz in washington
und dann bin ich auch mal an einem tag
seit sie ihn gewesen wenn man einer
videokamera dort und das gebäude rein
bis auf die besuchertribüne wo man
natürlich vorher alles abgeben muss was
aus metall ist aber schon unten drin
als ich dort nur so ein bisschen die die
figuren daher lincoln und und wer da
alles so in stein gemeißelt darum steht
abgefilmt habe kam dann gleich ein
polizist gesagt ich musste jetzt hier
mitnehmen das ist hier verboten zu
filmen und so und er hat mich dann
ausgefragt auf deutsch übrigens nach
nach allen 16 bundesländern wie die
heißen und wie die hauptstädte davon
sind und so und dann haben sie mich
wieder gehen lassen bin ich also
glimpflich davon gekommen also dort sind
überall kameras ist es sehr sehr schwer
vorstellbar dieses szenario dass dort
einfach so leute auch vor allem in den
trakt kommen wo die ganzen
abgeordnetenbüros sind ja dass man sieht
man es gibt ein video das kursiert auf
telegramm das habe ich jetzt hier auf
die schnelle nicht da das sieht man
einen polizisten der versuchte die ganze
masse von leuten ab und an noch und an
den treppe hoch und man lässt die leute
da rhein spazieren ja da sind die
polizisten es gibt auch bilder dann
innen drin aus dem kapitol dastehen
ein paar polizisten auch nicht in
kampfuniform sondern mit basecap und
mundschutz und die quatschen mitteln der
mann die polizisten sagen aber nicht
hier jetzt raus hier oder begeben sich
in auseinandersetzung mit den
demonstranten sondern stehen da so und
einer macht uns sehr viel mit dem
polizisten und das alles im hause
versteckt zwischen joint anja und reicht
dennoch weiter an den kameramann also
dass das das ist eigentlich völlig
unmöglich und dass man das zulässt und
dass man da irgendwie die leute rein
rennen lässt es gibt auch bilder davon
wie einer bar am seitenflügel die
fenster kaputt schlägt und die dann das
fenster rein gehen also und das in einem
jahr wahrscheinlich mit dem best
gesicherten burg gebäude in washington
das ist einfach überhaupt nicht
vorstellbar zumal man wusste da ist eine
große demo ja denn dann macht man den
laden dicht und da kommt da überhaupt
keine maus rein wenn man es gewollt
hätte ja also das wurde zugelassen dass
das geschieht damit man entsprechend
bilder hat die demokratie ist jetzt
gefährdet jetzt am ende seiner karriere
zeigt rammt und seine anhänger zeigen
ihr wahres gesicht
sie stürmen unsere heiligen
institutionen diese bilder baumann jetzt
und ja das ist man sowas zu also das ist
meine meinung und ansicht zu den bildern
die wir gestern gesehen dass eine sache
erwähnen die mir als als dolmetscher
sehr seltsam vorkommt und zwar habe ich
gestern dann live also ich hab das alles
live verfolgt und habe dann gesehen um
irgendeine uhrzeit ist er präsident
elect joe biden vor die presse getreten
live hier auf dem youtube-kanal von time
magazine es steht dort live und was man
jetzt nicht sehen kann komischerweise
jetzt sind keine untertitel zu sehen
aber als das live ausgestrahlt wurde
sind dort untertitel zu sehen gewesen
und diese untertitel die haben teilweise
worte gezeigt also die wurden nicht nur
in echtzeit eingeblendet was technisch
unmöglich ist wenn das wirklich live
wäre wenn es wenn es anhand von
spracherkennung eingeblendet wird wie es
normalerweise bei live-sendungen so ist
sondern diese untertitel haben sogar
noch worte gezeigt die der noch gar
nicht ausgesprochen hatte und jetzt
fehlen die untertitel hier was für mich
auf jeden fall darauf hindeutet dass die
untertitel vorher dagegen
vorher da gewesen sein müssen dass
sofort alles eine große sache wenn man
das erfordert ein gewisses grad einen
gewissen grad an vorbereitungen die
müssen dann da muss dann immer einer in
der regie auf den knopf drücken wenn der
jetzt seid jetzt ist er da jetzt ist er
da jetzt ist er da und als er dann als
beiden dann die bühne verlässt und noch
mal wieder zurückkommt das sieht man
dann irgendwo später da wurden die
untertitel dann tatsächlich so
zeitversetzt eingeblendet wie man es
erwarten würde
in einer sendung die live durch
spracherkennung untertitelt wird das ist
also dass das finde ich ein bisschen da
habe ich mir gedacht also das ist auf
jeden fall so das ist der beweis dafür
dass dieses dass dieses video nicht
einfach nur live war und die haben dann
dass die haben das dann eben dann so
untertitel sondern dass das wurde
vorbereitet und die ganze rede war auch
wirklich er hat auch gesagt er hat den
mob aufgefordert sich zurückzuziehen und
die demokratische entscheidungen der der
wähler zu akzeptieren wobei er genau das
eben strittig war das war der grund
warum die republikaner im capitol hier
die also tatsächlich darüber geredet
haben dass sie die wahlergebnisse nicht
anerkennen und sie haben wirklich
haarsträubend sachen erwähnt unter
anderem also nicht nur das
wahlbeobachter in bestimmten teil nicht
zugelassen worden sein sollen sondern
dass ein das die demokraten während die
aus werden die stimmen ausgezählt wurden
beantragt hätten gerichtlich dass jetzt
auch noch stimmen dazu mit einbezogen
werden die nach dem gesetzlich
festgelegten anmelde datum oder
registrierungsdaten für die wahl noch
mit zugelassen werden das wäre der
fünfte oktober gewesen wenn ich mich
richtig erinnere
und das wurde auch tatsächlich von einem
richter abgesegnet obwohl im wahlgesetz
von arizona ganz klar drin steht dass
das eben die frist ist und wer sich bis
dahin nicht registriert hat der hat pech
gehabt das sind sachen wo man schon
sagen muss also finde ich schon
interessant ja ein republikanischer
abgeordneter hatte einen stapel von
1.000 tpd also 1000 alte staatlichen
erklärungen auf dem tisch liegen
die gesagt haben dass das nicht mit
rechten dingen zugegangen ist
und nachdem diese geschichte dann unten
diese abstimmung unterbrochen wurde weil
die leute ins kapitol eingedrungen sind
sind dann einige republikaner
umgeschwenkt und haben dann haben dann
gesagt das machen wir nicht mit hier
sehen wir jetzt übrigens diese stelle wo
entschuldigung wo beiden noch mal auf
die bühne kommt weil er noch was erwähnt
und an der stelle waren dann die
untertitel dann wieder so zeit was als
diese waren also das ist eine sache okay
das ist vielleicht vielleicht lässt sich
das alles auch anders erklären aber da
habe ich mir gesagt das ist sehr seltsam
halten kriegt doch ohne teleprompter je
keine drei sätze auf die reihe
das volk sagen da muss doch auch die
wilden wenn betreute sprechen ja also
ist er sozusagen aus der aus der hüfte
irgend etwas geniales von sich gibt
halte ich für schlichtweg unmöglich also
wer die leistung das was wir werden das
ist das ist heinrich lübke reloaded ja
zum reichstag stürmen reloaded und ja
was was was was den wahlbetrug angeht
und die vorwürfe also ich glaube in der
beziehung hat recht da wurde betrogen ja
und ja jetzt hat hätte wie gesagt
gestern mike pence ein vize noch
möglichkeit gehabt
ja die die die diskussion um die
wahlergebnisse noch länger hinzuziehen
oder sie vielleicht sogar sozusagen
rückgängig zu machen in den einzelnen
swing states aufgrund von solchen
meldungen wie robert sie eben genannt
hat da gab es wirklich welche und ja das
ist jetzt vorbei also nach der letzten
wahl als tramp gewonnen hatte an zwei
drittel aller demokraten anhänger
geglaubt die ware es war wahlbetrug und
dann kam ja bekanntlich russia geht die
russen nahmen trump geholfen das haben
sie uns jetzt vier jahre lang
erzählt und jetzt denken glaube ich mehr
als zwei drittel der republikaner
ja okay wir sind betrogen worden wir
können nichts dran ändern das müssen wir
jetzt in denen und man brauchte jetzt
einfach diese bilder
ich befürchte das wird weitergehen der
graben in diesem land in den usa
der trump hat mehr stimmen dieses mal
bekommen als bei der letzten wahl ja
also selbst wenn es wenn joe biden
tatsächlich fair gewonnen hat was ich
bezweifle hat er nur sehr knapp geworden
und die hälfte des landes steht hinter
trump und ja das wird jetzt wo die die
medien wieder mit diesem inszenierten
reichstags sturm da ein jahren
gefundenes fressen haben zu zeigen wie
gefährlich und faschistoid und überhaupt
unmöglich diese trump anhänger sind das
wird den grat mir doch nur weiter
vertiefen
anstatt zu irgendeiner ja versöhnung
oder was immer zu führen ja ja das ist
es ist nicht nur in den usa so finde das
kann man muss man beobachten
oder muss man konstatieren dass
unversöhnlichkeit der lager und auch
dass die medien dazu dienen diesen
konflikt weiter zu aus zu
kristallisieren also zu verschärfen
das ist eine sehr merkwürdige
entwicklung die wir haben also das heißt
es gibt eine offizielle lesart und die
wird durchgesetzt es war so dass zum
ende jetzt auch michaels herzliche
abgewandt von trump seine mannschaft
zerbröselt es ist ein bisschen
führerbunker märz 45 heinrich himmler
versucht nochmal mit der gegenseite zu
verhandeln es geht darum sich in die
position zu bringen für die zeit danach
die politische karriere nicht an tram zu
binden zwar auf wiederwahl gehen wird
aber
also das wird man sehen wie das
weitergeht aber das ist so ich habe so
ein eindruck von einem sich zerlegen den
politischen system was seine missachtung
für seine eigenen regeln dahinter muss
ja immer einen geist stehen der das
lebendig hält und das ist nur noch so
eine clevere geschichte und es geht um
kurzfristige machtinteressen es geht
darum geschickt etwas zu machen
aber da ist kein sagt jetzt mal ganz
klassisch keine ehrbegriffe mehr
dahinter der das ganze zusammenhält also
nicht mehr die schlimme erfahrung zum
beispiel des zweiten weltkriegs die dann
also leute dazu bringt man so eine
grunderfahrung oder wie in der
sowjetunion wir sind überfallen worden
und das sind hier die mordkommandos
tricks land gezogen oder wir haben es
geschafft die regierung zu stürzen 89
und wir wollen was neues also diese es
gibt keinen keinen grundkonsens mehr und
es gibt eine immer weiter
auseinanderdriften als wenn zwei stämme
von zwei verschiedenen inseln
aufeinandertreffen die mich die gleiche
sprache sprechen und die aus sozusagen
sich am strand sehen und dann
aufeinander losgehen sollen eindruck ich
finde ich frage mich immer woran das
liegt wir haben wir haben auch die
bundeskanzlerin kürzlich gehört wie sie
gesagt hat also mit denen man kann ja
mit den verschwörungstheoretikern gar
nicht mehr normal reden oder irgendwie
sowas
also ich weiß nicht mehr genau wie sie
es gesagt aber das war so es ist so ein
leute die das anders sehen als wir die
sind nicht so ganz richtig im kopf und
da muss da haben wir so nah so das ist
so dass wobei man sich aber fragen
musste die haben ja ich weiß nicht wie
das bei der tramp debatte ist aber wenn
der über corona reden dazu kommen wir ja
später auch noch leider da hat man ja
eher den eindruck dass die dass die dass
die kritiker überhaupt nicht zu wort
kommen oder überhaupt nicht für voll
genommen werden mit ihren argumenten das
wird einfach überhaupt gar nicht erst
angefasst weil diejenigen die die
debatte bestimmen das nicht zulassen und
und die sagen dann eben einfach
ohne das in irgendeiner weise
einzubeziehen es sind alle sportler
leugner usw
mit denen kann man nicht vernünftig
reden wir haben die wahrheit für uns
gepachtet ja ja und so und so finanziert
sie in amerika laufen ja mit den tramp
tram fans kann man doch nicht reden wir
haben es doch gesehen ja die sind doch
gewalttätig dich stören unseren unserem
heiligsten ort das parlament ja die sind
sie antidemokraten ja sozusagen des
bundes bleibt ja jetzt sozusagen hängen
von dieser nummer da gestern und das
wird jetzt die nächste zeit weiter
getragen und wird die gräben weiter
vertiefen ja so und dieses jahr teile
und herrsche dieses spalten ja das ist
ein altes sozusagen macht und
herrschaftsinstrument und das wird jetzt
hier durchgezogen und wenn er in den usa
jetzt dann in manchen städten das wird
bestimmt so kommen ja dann ja
gewalttätige demo zu pro trump demos
oder an die beiden demos stattfinden ja
dann kann es tatsächlich zu einem bild
zu einer bürgerkriegsähnlichen
auseinandersetzungen kommen ja die hat
das gestern nicht gegeben weil das ganze
jahr eine theateraufführung rhein main
wenn man die paar hanseln da hätte
fernhalten wollen hätte man das können
man sollte diese bilder um wird
sozusagen die pin trump der jetzt auf
das handtuch geworfen hat da noch
sozusagen ein mittelfinger
hinterherzuschicken und zu sagen sie ist
sie hier das sind deine leute und das
sind deine anhänger und die missachtung
unserer hoch heilige demokratie und soja
also so wird es gehen jetzt wird joe
biden am 20 januar in au geriert und wir
haben das letzte mal ja schon gesprochen
über sein parlament dass das eher eine
art gruselkabinett ist wenn man sich die
gestalten anschaut
und ja also die die länder die die trump
jetzt ja er hat ja in venezuela und im
iran und sonstwo schon auch sehr gut
dinge getrieben aber er hat zumindest
kein krieg weiter eskaliert aber das ist
jetzt weiter zu befürchtende zukunft ich
würde aber robert sich verliebte denen
ein das ist auch die verbindung mit mit
corona finde ich sehr wichtig ich würde
aber die aufmerksamkeit gerne mal in
eine etwas andere richtung lenken
nämlich erst mal erinnert mich das was
jetzt hier abläuft so ein bisschen an
1968 also dass es so eine gruppe gibt
damals die studenten paar intellektuelle
dazu und die sind eigentlich zum
abschuss freigegeben worden im fall von
rudi lutz gehört nicht also wo die
gegnerschaft so weit geht dass es
eigentlich existenziell wird oder auch
so was was man mit wegen can jepsen wird
so verachtet dass man seinen wohnort
bekannt gibt und mit den entsprechenden
konsequenzen für konsequenzen für die
familie von ihm das sind sachen die
nicht akzeptabel sind die aber
durchgeführt worden ist es so und die
systemische aufgabe von medien wäre wäre
tatsächlich also nicht die
regierungspolitik nur abzubilden und zu
unterstützen sie abzubilden sowieso aber
nicht unterstützen sondern auch kritisch
zu hinterfragen und für die
kommunikation zwischen den einzelnen
blöcken zu sorgen und das würde ich
jetzt sagen passiert auch keiner auf
keiner der ecken wir haben ja nicht nur
die staatsmedien denn ich geh jetzt mal
so zusammenfasste also das heißt die
etablierten öffentlich rechtlichen und
die großen zeitungen die sie die jeder
der eine andere meinung dazu hat also
eigentlich nur noch pädagogisch
bestenfalls betrachten nach dem motto
wie geht man mit den verrückten um also
das nicht mehr ernst nimmt und auf der
anderen seite haben wir bei den
alternativ medien die jetzt quasi das
was nicht stattfindet im normalen
spiegeln aber genau das was die aufgabe
ist nämlich gegen den diskurs
herzustellen
was ihm an schwierig ist weil wir würde
sich bei canon zum beispiel würde sich
ein drosten zu kennen setzen natürlich
nicht wir würden sofort auch alle
aufschreien es ist ja mittlerweile
üblich dass man sagt da darfst du nicht
hingehen um zu reden also das sind ja
alles geregelt werden aus ärger aber da
wird etwas
ich habe so ein bisschen tatsächlich so
blitzen bedenken dass der kitt in der
gesellschaft der den ganzen laden
zusammenhält das können wir den usa
sehen der bröselt weg und das zerfällt
und wer kann denn das eigentlich wollen
so was und ich also ich würde auch an
uns appellieren das heißt an uns
alternativ medien oder wie man das jetzt
auf teilt das eigentlich die aufgabe ist
diesen diskurs wieder herzustellen also
das heißt nicht die andere seite
komplett zu diskreditieren als jemand
mit dem man nicht reden kann sondern zu
sagen jetzt mal ran runder tisch also
wenn wir jetzt hier wenn wir die bündnis
90 haben und wir haben die sed und mfs
trotzdem an einen tisch und reden also
das wäre die forderung die eigentlich
draußen also raus kommen müsste nämlich
wenn ich weiß auch noch mal da findest
die entwicklung die in den usa
eingesetzt hat der hat dazu geführt dass
in den sozialen wissenschaftlichen
untersuchungen also das heißt die
politik fängt an die die medien zu
kritisieren oder umgekehrt so sozusagen
fake news sagt amt oder die politik
versucht einen teil oder die medien
versuchen ein teil der politik
unglaubwürdig darzustellen und sie
verlieren beide an ansehen bei der
bevölkerung der effekt ist also der
versuch die leute komplett zu
diskreditieren führt dazu dass es dann
die kommunikation auf die sozialen
medien ausweicht und auch da gibt es ein
problem es gibt ein problem das ist
nicht nur gut
da kommen alle möglichen sachen es ist
halt sozusagen eine große freiheit da
kommen auch sachen unter die arbeit wird
sich sind aber es ist irgendwie was mir
fehlt ist der gemeinsame will das
irgendwie wieder zu reparieren also
dieses totenschiff ließ genannt habe
wieder wieder flüssig zu kriegen also
das heißt es wieder auf fahrt zu bringen
weil das kann doch von uns keiner wollen
dass wir in so eine situation rein
kommen wir müssen trotzdem fordern dass
mit uns geredet
wird oder dass das deswegen machen wir
das ja hier aber ich habe irgendwie wir
sind auf dem falschen kurs unterwegs
sind ab und zu sollte man mal gucken wo
man eigentlich ist auf der karte und
gucken in welche richtung es geht hier
ganz blödes gefühl wir drei sind einfach
auf der falschen seite auf der seite die
das nicht hinterfragen die die das eben
anders sehen wir sind eben auf der seite
auf der journalisten eigentlich oft
seien also eigentlich sein sollte
passiert halt nicht ja gut äh ich meine
deswegen wir haben ja auch intern immer
wieder diskussionen dazu und ich finde
dass es die aufgabe von journalismus so
ein bisschen überblick zu liefern aber
ich überblick ist ganz wichtig nicht ein
bisschen sondern das ist ganz wichtig
also nicht mit größtmöglicher erregung
das zu tun sondern sozusagen zu gucken
was los ist aber vor allen dingen auch
diese diskurs also ich weiß nicht wie
genau wie das möglich wäre aber es gab
ja wenigstens bei der jens lehrich hat
ja eine sendung gemacht wo dann der
mensch von massenmedien geschosse
massengeschmack tv eingeladen war der
war leider alleine ja also das fand ich
eine gute geste
ja aber das heißt der mann drei zu holen
das war 3 gegen ein dass das auch nicht
schön aber als sicher gut geschlagen
aber das fehlt mir mir fehlt eigentlich
bei vielen themen fehlt mir das dass es
nicht so ist dass jemand im rbb steht
und sagt das sind alles nazis die sich
da versammeln und wir müssen sie mit dem
verfassungsschutz beobachten und
bearbeiten und das ist unglaublich und
die demokratie ist in gefahr und ein
innenminister ist auch nicht zu blöd
solche sachen zu machen man inszeniert
solche sozusagen die treppen und perks
geschichten wie beim reichstag würde ich
einfach mal als meine meinung kundtun
dass das nicht mit rechten dingen
zugegangen ist an der stelle
das sind alles entwicklung wo eigentlich
und das ist mein appell auch an die an
die kollegen das ist nicht unsere
aufgabe unsere aufgabe ist wenn so etwas
ist das aufzudecken unsere aufgabe ist
die regierungspolitik zu hinterfragen
und ist unsere aufgabe ist dafür zu
sorgen dass wir vernünftig miteinander
reden können und nicht
sich hinzustellen und zu sagen kann man
überhaupt mit cupid leute leugnen wer
ist denn das überhaupt nicht kenne
überhaupt niemand der sagt es gibt keine
büros gibt es vielleicht auch nicht
töten aber das ist ja nicht das thema
das thema was sich auch habe sind zum
beispiel ist sozusagen das grundgesetz
noch nicht mal das papier wert auf dem
es noch steht das sind themen wie von
verschiedenen seiten kommen wir kommen
wir dazu das ist alles nicht so glasklar
wie behauptet wird aber ich sehe es
selbst in den eigenen den familien ich
sehe wie deren familien sich jetzt das
teil an weihnachten bei diesem thema ich
kenne leute die nicht mehr miteinander
reden das kann es nicht sein das ist
aber doch sozusagen eine frucht oder ein
ergebnis oder dieser kennzahl kultur ja
bestimmte bestimmte es wird gesagt okay
bestimmte aussagen sind einfach werden
aus dem diskurs ausgeschieden ja es gibt
sozusagen gatekeeper die schauen was ist
öffentlich rechtlich und was ist
überhaupt worüber darf geredet werden ja
nach nine eleven durfte zum beispiel
nicht über die ungereimtheiten dieses
ganzen verbrechens geredet werden
öffentlich ja und ja wenn wenn wenn
israel mal wieder gaza bombardiert darf
darüber auch nicht wirklich öffentlich
diskutiert werden
dass das doch völkermorde apartheid oder
was auch immer sei das wird ausgeblendet
ja und so wird er verlieren wenn du
sowas sagt ja und bei corona haben wir
jetzt eine ähnliche situation dass das
wäre die regierungspolitik nicht 100
prozent akzeptiert ja
wer diese position die die regierung
nicht nur unsere sondern auch andere
einnehmen
für kritikwürdig hält und da argumente
vorbringt ja der wird dann ebenso wie
die holocaustleugnung als crooner
leutner in die tonne getreten um mit so
jemanden redet man nicht ja so also das
ist doch gerade diese merkwürdige und
jetzt gerade bei corona deshalb sagen ja
ironisch gerne reden wir von den zeugen
coronas ja die wirklich ja ihr
glaubensbekenntnis über den killer virus
vor sich her tragen
ja das ist wirklich ein gutes und später
zu
dann kommen wir später dazu genau aber
erzeugen zunächst einmal eine kleine
erfolgsgeschichte wir vom dritten
jahrtausend haben das ganz allein
geschafft das julien&#39;s auction nicht an
die usa ausgeliefert wird es ist
natürlich nicht so wir haben es nicht
geschafft und wir haben sie auch deshalb
nicht geschafft weil julien ist auch
weiterhin haft bleibt also er ist er
wird zwar nicht ausgeliefert aber bleibt
weiter im knast könnt ihr mir erklären
jungs was hier los ist ja wir haben das
urteil stellen wir in linken das skript
rhein ein link zu dem urteil dass am
montag ergangen ist und es ja in meinen
augen und nicht nur in hohem maße
skandalös in dem urteil bekundet diese
richterin in sämtlichen punkten ja
sozusagen einverständnis mit den
anklagepunkten der usa geht mit keinen
argument und keinem wort auf die 45 oder
noch mehr zeugen ein die von der
verteidigung dort angeführt war worden
sind und die klar machen
ja das ist hier eben nicht um spionage
geht sondern um journalismus dass
assange
nichts anderes getan hat als jeder
publizist und journalist und verleger
ist auch tut ja dass er auch kein hacker
ist und dass die die am gehen die
anklage dass er der chelsea mailing
geholfen hätte da irgendwie passwort zu
verschleiern und sowas dass das keine
substanz hat stellt sie menning selbst
sagt es ja auch deshalb hat man sie
normal in beugehaft genommen
da haben wir auch öfter darüber
berichtet und ihr 500.000 dollar
geldstrafen aufgebrummt weil sie gesagt
hat ich habe schon alles ausgesagt dazu
ich hab jetzt hier keine aussage gegen
assange mehr zu machen und das erreichen
weil ich hatte das bevor gestern im auto
beim rbb ist das also kritiklos
übernommen worden von der richterin des
chance gehabt hätte und auch leute zum
hacken aufgerufen hätte der cia unter
anderem das genau genau könnten und so
zu sagen was was machen die kollegen da
eigentlich also was so in die richterin
die richterin wie gesagt das urteil
haben wir da das kann man sich durch
lesen wenn man will muss man haben mich
weil es ist letztlich genauso absurd wie
die ganzen anklagepunkte zu sagen
journalismus unter strafe stellen
nichts anderes hat wikileaks getan als
er die usa behaupten er hat spioniert er
hat unsere nationale sicherheit bedroht
er hat blut an den händen und so weiter
und so fort das wurde alles von den
zeugen widerlegt in den langen
verhandlungen die das stattgefunden
haben so als ich am montag den den
twitter-feed aus dem gerichtssaal von
einem blogger kevin costolo
ein wunderbarer junger mann der hat ja
auch eine website cello proof und der
saß sozusagen da gab es eine
videoübertragung der einzige sozusagen
zivilist der im gerichtssaal war montag
war craig mary
den wir ja auch schon öfter zitiert
haben der da auf dem ticket auf dem
familienticket sozusagen von von john
chipman dem vater von julien assange
trotz der hat also dass auch wieder
protokolliert wie bei den vergangenen
verhandlungen auch da haben wir auch die
links zu ja als ich diesen twitter-feed
dann so lars und vom mitverfolgte am
montag ab 11 uhr
da rutschte mir das immer tiefer die
rose und weil ich sage diese richterin
die ist also alles alle behauptungen der
staatsanwaltschaft nimmt sie eins zu
eins in ihr urteil
und dann ganz am ende kommt dann der
spruch ja der auch keine erlösung
erstmal bedeutet aber zumindest so einen
ganz kleinen schritt erleichterung dass
sie sagt wir liefern nicht aus ihr hier
sehen wir den kevin ganz junger typ der
hat schon während der ganzen verhandlung
immer sehr toll mit wittert hat auch
interviews mit jobs ki und mit anderen
immer gemacht und die großregion die ja
auch da den video sehen haben darüber
nicht berichtet man ist auf so jemanden
angewiesen wenn man von diesem prozess
irgendwas erfahren wollte sozusagen in
echtzeit
ok die richterin hat dann am ende gesagt
ja aber und das ist das einzige was sie
von den ganzen zeugen und
sachverständigen und gutachtern
angenommen hat die gesundheitlichen und
physischen und psychischen bedingungen
und zu der zustand des angeklagten lässt
es nicht zu ihnen in die usa
auszuliefern da das dortige gefängnis
system und auch die dortigen special
measurement ja also einzelhaft und so
weiter da gab es auch einige zeugen zu
die also die furchtbaren zustände in
diesen us knästen geschildert hatte
das sei bei dem gesundheitszustand und
der mentalen fragilität von julian
assange der eben ja angekündigt hat
mehrfach sich umzubringen wenn er
ausgeliefert wird
das hat die richterin anerkannt und
deshalb eine auslieferung widersprochen
dann aber jetzt am mittwoch gesagt ja
aber raus aus dem hochsicherheitstrakt
in belmarsh kommt da trotzdem nicht weil
er hat ja schon beim letzten mal
kautionsauflagen missachtet und hat sich
dann in die botschaft der usa der von
ecuador geflüchtet und zum zweiten hat
er ja auch da hat sie besonders darauf
herumgeritten am mittwoch etwa zogen
geholfen vor dem jahr vor der
gerichtlichen verfolgung zu fliehen und
ihm dabei bei dem check etwas besorgen
musste auf seiner flucht geholfen und
deshalb sei ja auch klar dass assange
sich nicht an gesetze hält und deshalb
muss er weiter in belm absitzen und
seine anwälte haben da noch mal dringend
appelliert an die richterin ihn jetzt
mit einer fussfessel sozusagen frei zu
lassen bis die berufungsverhandlungen
dann stattfinden kann die es geben wird
die usa haben noch keine berufung
eingelegt
die anwälte von assange an darauf
hingewiesen dass es etliche unfälle in
dem belmarsh gefängnis gegeben hat dass
das auch eine spezielle gefährdung ihres
ohnehin körperlich und seelisch
angeschlagenen patienten oder klienten
bedeutet das hat die richterin alles vom
tisch gewicht er sitzt also weiter in
belmarsh wir gehen jetzt davon aus dass
die richter die verteidiger sofort beim
high court das ist die nächste instanz
nach dem magistrat corp
berufung einlegen wird gegen diese
verweigerung einer kaution so dass dann
der höhere die höhere instanz darüber
nochmal entscheiden wird zwei fachleute
der krieg mary schon genannt und nur um
chance gibt der auch schon dazu
interviewt wurde haben jetzt gesagt
sie hoffen und gehen eigentlich davon
aus dass die usa dieses urteil nicht
anfechten weil es ihnen ja in allen
ihren anklagepunkten dass kein
journalist auf der welt irgendetwas
veröffentlichen da hab was gegen die
nationale sicherheit verstößt kommt
dieses urteil nach also ist akzeptiert
sind punkte der usa nur wegen der
gesundheit des des angeklagten wird eine
auslieferung abgelehnt damit kann die
kann das justizdepartement doch
zufrieden sein sagt maria sagt auch noam
chomsky und die möglichkeit dass wenn
das ganze wenn eine berufung eingelegt
wird und das ganze jetzt bei den
nächsten instanz noch einmal verhandelt
wird ist ja dass alles wieder auf den
tisch kommt also die gesamte frage nach
pressefreiheit nach eben auch der rolle
von medien bei der kontrolle von
mächtigen die tatsache dass assange
kriegsverbrechen aufgedeckt hat und die
kriegsverbrecher nach wie vor frei
rumlaufen aber er ins gefängnis gehen
soll
das kommt ja alles wieder auf dem tisch
wende berufung kommt insofern könnte es
sein dass zumal jetzt unter einen neuen
präsidenten joe biden die berufung nicht
eingelegt wird da müssen wir jetzt
abwarten die die usa haben zwei wochen
zeit vielleicht wird das dann noch mal
verlängert wegen der transition die
jetzt stattfindet
da zu bekunden ob sie mit dem urteil der
chor sind oder nicht und wenn assange
wenn die anklage dann fallengelassen
was man ja wirklich nur hoffen kann und
wenn joe biden für irgendetwas gut sein
soll dann sollte er das tun
zumal ja mit dem spruch der richterin
dass das us-gefängnis system nicht
zumutbar ist einem menschen das dass joe
biden ja derjenige welcher ist er in den
90er jahren unter bill clinton
die crime bill vorangetrieben hat die
arisierung von gefängnissen
vorangetrieben hat das ganze gefängnis
wesen so sozusagen ausgebaut hat dass
die usa zum pressen state number one in
der welt geworden sind also die meisten
leute einsperren
überhaupt dieser joe biden der jetzt
unlängst mal vom jahr oder zwei in einem
interview gesagt hat ja er würde sein
auch heute so sehen das sei ein fehler
gewesen was er da gemacht hat diese
diesel krank bin
unter anderem gehe erinnert euch
vielleicht three strikes out ja also du
du du hast die schlägerei mit 18 mit 20
klauseln auto und beim dritten mal wirst
du mit 20 gramm marihuana erwischt und
du hast drei urteile und dann kriegst du
lebenslänglich deshalb hat ein sobald
mit federführend eingeführt als
staatssekretär
also diese crime will die fällt ihm
jetzt und diesen fall fallen der usa auf
die füße weil wegen diesem gesetz und
diesem gefängnis wesen wird assange
nicht ausgeliefert und wir können nur
fordern und hoffen dass die nächst
höhere instanz geborgen möglichst in
freiheit entlässt der mann sie zu etwas
zehn jahren isoliert erst in der
botschaft und jetzt etwas zwei jahren im
gefängnis und wohl eher nichts
verbrochen hat in england
also das ist nach wie vor völlig und wir
werden hier auch im dritten jahrtausend
nach wie vor dafür kämpfen dass er frei
kommt weil wir als kleine lichter im
vergleich mit zum großen projekt wie
wikileaks wir sind plötzlich in
derselben schusslinie wie julien assange
wirke ja auch mal staatsgeheimnisse
zugespielt bekommen hoffentlich passiert
es nicht
ich möchte also ich möchte noch mal
abgesehen davon von sozusagen klein
lichtern und was man da macht das sind
die grundlagen also wenn ich vom
totenschiff vorhin gesprochen habe das
ist die unverzichtbare grundlage einer
demokratie die eine pressefreiheit für
also als konstituierendes element hat
das ist keine sache die irgendwo auf der
politischen linie zu verhandeln ist es
der unterschied zwischen obrigkeitsstaat
und einem autoritären staatsverständnis
und einem demokratischen
staatsverständnis da ist eigentlich
müssten alle alle parteien im bundestag
müssten an dieser stelle gemeinsam
wirklich gemeinsam sagen moment hier
geht es um die grundlage das ist so als
wenn man sagt eben wahlen interessiert
mich doch nicht wichtig ist wer sie
aufzählt wo wir ja so ein bisschen in
der usa linie angekommen sind also das
heißt das finde ich doch skandalös ja
dass diese wirklichen grundlagen also
wenn man dann von werte westen und sowas
da kann nicht nur noch jahre wenn diese
grundlagen angekratzt werden wenn man
also sagt es geht eben nicht mehr um
habe ich sozusagen jahrelang mehr an der
uni angehört ja die reparatur fähigkeit
des systems dass es die möglichkeit gibt
fehlentwicklungen aufzuzeigen und sie
werden dann bearbeitet und im
gemeinsamen interesse weil man ja ein
gemeinsames interesse an dem
funktionierenden staatswesen hat geht
man dann daran wenn jemand wie als zehn
jahre im knast dann sind wir in den
verhältnissen angekommen wegen denen man
angeblich die sowjetunion nicht gut
finden durfte ja die zu mindestens noch
andere ideale an anderer stelle hatte
aber was ist dann das ist für mich
sozusagen
ich betrachte mich dann in gewisser
weise als politisch heimatlos das ist
mit diesem system will ich an dieser
stelle so eigentlich nichts mehr zu tun
haben weil das an die grundlagen das
gilt überall an die grundlagen und sägt
und entstehen leute da und mit
fanfarenstößen rechner rechtfertigen sie
das noch also der präsident von mexiko
hat assange asyl angeboten
das wurde ja sogar genannt als grund
warum einige länder agieren muss weiter
weil er könnte ja in mexiko zur
botschaft leben oder nur wieder als
botschaftsflüchtlingen da sind wir
angekommen ja also das heißt dass es das
ist protest also dieser westen ist für
den mülleimer gut mittlerweile wenn er
sich nicht irgendwo mal auch sich selbst
besinnt und sagt wir meinen dass
irgendwie auch halbwegs ernst was wir
die ganze zeit gepredigt haben so wie es
jetzt ist muss man annehmen dass
überhaupt nichts ernst gemeint haben und
eine herr maas der sich daneben stellt
bei und jetzt sagt die demokratie
deswegen trump in gefahr deswegen ganz
andere sachen gefahr herr maas ja eine
andere frage ich habe kürzlich eine
e-mail bekommen von einem leipziger
künstler der hat gefragt
ich habe hier noch mein meine
weihnachtsspende ist noch nicht raus ich
suche noch ein geeigneter empfänger
kennst du vielleicht jemanden der sich
der sich erfolgreich für die freilassung
von julian assange eingesetzt hat kennt
ihr irgendjemanden ich würde dir die
initiative es gibt auch ein spendenkonto
für gina lisa und im zweifelsfall würde
ich seine seine rechtsanwälte und mutter
seiner zwei kinder dafür vorschlagen
oder aber eben auch der vater john
chipman ja da ist offizieller
unterstützer konto auf der
wikileaks-seite ja auch der
chefredakteur von wikileaks ja der
isländische ich habe gerade seinen namen
nicht schaffen
ach ja auch guter mann also wie geht es
weiter gehen soll ja weiter gehen und
vielleicht dann hoffentlich wenn die usa
sich dazu durchringen diese absurde
anklage fallenzulassen mit julian
assange an der spitze
sahra wagenknecht hat gefordert jetzt ja
deutschland müsste dem julien asyl
anbieten das fordern wir lange wir
wollen ihn ja zum whistleblower oder zum
datenschutzbeauftragten machen zusammen
mit etwa 2
da hört ja leider auch niemand aus
dritte jahrtausend ich finde das ist
jetzt mal überfällig jetzt hat die
richterin ihn zumindest schon mal nicht
ausgeliefert jetzt soll sie ihn morgen
oder soll er morgen bitte in freiheit
kommen und dann sollte sich doch unsere
bundesregierung überlegen ob sie diese
beiden topleute snowden und julian
assange nicht in ihre dietze nimmt für
datenschutz und für whistleblower schutz
den soll es ja geben
auch auf europäischer ebene ja das sind
die beiden hervorragendsten journalisten
und whistleblower die es derzeit gibt
also bitte bundesregierung asyl und für
juli also wenn ich trainiere so schwer
würde es nicht nach deutschland gehen
sondern nach mexiko da ist es wenigstens
schön waren die puppen wir gucken
natürlich weiter wie die sache geht
wir haben
die sind wieder reich als der übrigens
ich habe gerade nachgedacht in aus
sprechenden namen grafs okay also ich
würde gerne an unseren spendern danken
zwischendurch wir haben ja viel
unterstützung bekommen wir unsere letzte
sendung unter anderem 300 euro von
seriell oder seriell ich weiß nicht
genau wie es ausgesprochen wird vielen
vielen dank ludwig schick 250 euro
christine 250 euro auch vielen vielen
dank
222 euro 22 von maja liebe maja vielen
dank jeder buchladen neuer weg schickt
200 euro armin schick 200 euro michael
schickt 150 euro viel kraft für 2021
weiter so sagt er
126 euro haben wir von johann wolfgang
bekommen da heißt aber nicht nach
entschuldigungen jahresausklang aber ein
schöner name ist gefällt
china schickt 120 euro als sie sagt mein
weihnachtsgeld für das dritte
jahrtausend vielen vielen dank
100 euro haben wir von holger bekommen
für die hervorragende journalistische
arbeit weiter so sagt er vor weihnachten
ein gutes neues jahr
das wünschen wir euch natürlich auch
elia schickt 100 euro ihr seid hammer
sagt ja vielen dank michael schick 100
euro reinhold 100 euro dank für unsere
arbeit genau wie mechthild schickt auch
100 euro danke für eure arbeit vielen
dank auch an euch für eure unterstützung
jörg schickt 99 eur 95 sagt bitte macht
weiter wir machen weiter so lange
weitermachen dürfen
75 euro von anja nicht mehr diese ironie
von der ausgabe 55 die passt nicht zu
euch ihr seid journalisten bleibt dabei
werden aber doch immer mal ab
das sagte geheimdienstchef den wahren
hintermann der ganzen us des reichtums
kann ich noch ein foto 55 euro haben wir
von thomas bekommen mehr sagt kleiner
beitrag damit das licht nicht ausgeht
nein ich finde es kein kleiner beitrag
jeder cent jeder euro hilft uns auch
wenn ihr uns als dauerauftrag
unterstützt die vielen leute die hier
unten gerade als schriftband durchs bild
laufen
das hilft uns sehr weiter vielen vielen
dank auch wenn es nur ein euro ist auf
jeden fall gut ist seit er natürlich
über weiß das paper dann bleibt
irgendwie noch ein cent übrig das wäre
etwas schade 50 euro kriegen wir von
also vom typ das muss ich auf 57 euro
politisch schickt 50 euro christiane
schickt auch 50 euro und dollar auf 50
euro christoph schickt 50 euro sagt
danke an euch 3 mathias bröckers diakon
robert fleischer kürzt das gerne aber
bitte bleibt auf sendung also wir
versuchen im rahmen zu bleiben
samuel 650 euro danke für die top arbeit
und bitte macht weiter so alles gute
fürs jahr 2021 die age of aquarius 50
euro auch von chantal vielen dank für
alles bitte macht unbedingt weiter
thomas schickt 50 euro leo 50 euro sind
50 euro als infrastruktur um
bauförderung ich weiß klasse 42 euro von
sebastian 40 von samuel war sagt
weiterhin hervorragend alexander 33 eur
33 sagt bitte macht weiter komme was
wolle
auch 33 euro von stefan dankt uns für
unsere arbeit wünscht frohe weihnachten
30 euro haben wir bekommen von daniel
von philipp und von einem anonymen
spender von jakob als gez beitrag neuer
dauerauftrag ist das 30 euro auch von
carmen kamen danke sagt sie und von
malte jakschik 25 euro sagt herzlichen
dank für eure arbeit 20 euro 20 von
daniel danke für eure tolle arbeit in
sachen klarheit und wahrheit in diesem
fall
komisch 19 geprägten krisenjahr und
harten zeit kurve stand es 28 eur 2 von
linda vielen dank bernhard schickt 20
euro genau wie christian und peter und
andrea und georg sie sagten uns für
unsere arbeit maria schickt 20 euro sagt
fitnessstudios gekündigt den beitrag
investiert lieber in das gehirntraining
liebe grüße und sie hat und ich weiß
sogar wäre die maria ist liebe liebe
maria vielen vielen dank und hoffen wir
dass das fitnessstudio irgendwann wieder
aufmacht denkt auch an dass ein
fitnessstudio modulgröße an marian haben
wir registriert also sozusagen dass die
spenden von hier sind und haben wir
kapiert also große in die schweiz und
das war aber jetzt maria und und und die
die waren nicht aus der schweiz siegen
kam ich auf mir marie an weil du machen
kannst auf marianne genau michael schick
20 euro dank für unseren einsatz 15 eur
73 von patrick danke für die fundierten
quellenangaben angela schickt 15 euro
monika 15 euro erreicht 12 eur 34 und
dann haben wir noch geld bekommen von
heiko von petra rudolph susanne von
matthias von tanja sie sagt ich freue
mich immer auf neue sendungen oma
schickt uns zehn euro linda schick 10
euro gruß von opa oma entschuldigung
sagt ihr seid super hat fire oder
schickt zehn euro sagt macht weiter ich
hoffe sehr dass es anfang 21 weltweit so
richtig knallt natürlich gewalt feier
dieser ganze wahnsinn nachhaltig beendet
wird thomas schick 10 euro andreas clauß
und marianne christian gerlind schicken
auch jeweils 10 euro sogar als
dauerauftrag das ist wirklich toll und
wir haben außerdem noch geld bekommen
von christian thomas axel arnold patrick
marko martin der uns rät wir sollten
unsere sendungen doch auch telegramm
hochladen und kann man dateien bis zwei
gigabyte hochladen das wird aber bei so
einer langen sendung schwierig da müssen
wir mal gucken ob das überhaupt geht
aber
gute idee robert koren rené oliver
theresa holger hedrich und gisela muss
auch noch geld geschickt und darüber
hinaus wie gesagt all die anderen
menschen gehe es hier unterstützt haben
für unsere letzten sendungen euch allen
ein riesengroßer dank vielen vielen dank
wir machen natürlich weiter und wenn
auch eher uns unterstützen wollt könnt
ihr das tun unter der eingeblendeten
paper.li adresse oder am besten per
banküberweisung und am allerbesten als
dauerauftrag wenn es auch nur ein
kleiner beitrag ist der euch nicht
wehtut aber wenn viele viele menschen
uns kleine beiträge schicken
anja hat meine frau viel stress weil die
das alles dann für die steuern und so
weiter aber
aber das ist auf jeden fall eine gute
sache für uns also ist übrigens ein
schwedischer name mit lehrern
ausgesprochen dass der gewählte sagtest
gebühren oder gar das ist schwedisch
name schwedischen juroren ja ok aber der
nachname ist gar nicht schwierig
deswegen weil es nicht sein junior an
wird es ausgesprochen
ok also uran oder hören kannst uns bitte
noch mal schreiben liegt ein vorname
ausgesprochen wird das würde mich jetzt
auch interessieren so ja und dann haben
wir noch eine kleine fehler
berichterstattung die wir machen müssen
ja wir haben uns ist uns ist ein kleines
anders fehlerteufel show hat sich
eingeschlichen das sind natürlich nicht
die elefanten beine sondern die elegante
beine
also es hat sich jemand bei uns gemeldet
teilten mehrere hat gesagt nein auch
einen dr med glaub ich weiß der hat
gesagt nein der russische impfstoff den
wir dort als etwas völlig
konventionelles erwähnt haben in unserer
letzten sendung da sei gar nicht so
konventionell der was was sagst du dazu
ist ja es ist zumindest teilweise
richtig also es ist kein die
konventionellen impfstoffe wenn das so
nimmt sind ja entweder abgeschwächt oder
getötete viren oder bakterien die also
sozusagen nicht so schlimme variante wie
bei den pocken oder eine abgetötete
variante diese immunreaktion ausgelöst
und der russische impfstoff hat ein teil
des stapels der auf den virus ist als
dna eingebaut und ist insofern
also ein dna vector impfstoff das ist
richtig es ist kein traditioneller
klassische impfstoff der unterschied ist
dass diese plattformen der menschliche
adenovirus bis bereits mehrfach
verwendet worden
und es gibt dazu über 300 studien die
sich mit dieser mit dieser technologie
mit dieser konkreten adenovirus
plattform beschäftigen darauf haben die
russen immer wert gelegt haben gesagt
wir haben zwar auch also das heißt das
wird dazu dafür gesorgt dass antikörper
gebildet werden an die dann antigene
andocken
diese signalisieren dass diese zelle
abgeräumt werden soll das ist das
funktionsprinzip und insofern sind
sowohl der mrn harnstoff als auch dieser
adenovirus impfstoff sind sozusagen die
arbeiten auf genetischer grundlage bei
den mr nach impfstoffen muss man
trotzdem sagen dass diese technik ganz
neues das heißt ich habe jetzt gerade
von jemandem ich drauf hingewiesen
wurden dass das dort ungefähr 2008 in
wissenschaftlich in der diskussion war
es gab noch 2017 artikel wo die
pharmaindustrie da nicht ran de
an diesen impfstoff weil er ist kant ist
und neu und man zwar wissenschaftlich
interessiert und es wird jetzt eben neu
die möglichkeit also angetrieben hat
dass er darüber hat man in der letzten
sendung auch erwähnt also das militär
hat diese forschung vorangetrieben was
wahrscheinlich damit zusammenhängt dass
man das was jetzt nicht möglich ist in
diesem werkstoff also der geht dieser
impfstoff von moderner und bayon tag
geht nicht in den zellkern geht damit
nicht in die in die erfolge rein es sei
denn es passiert was aber man hat eben
die möglichkeit das mit über den
einfachen biochemischen trick in zukunft
zu machen und das dürfte der grund sein
warum sich das militär dafür
interessiert dass man zum beispiel
selbst im körper dinge herstellen kann
zum beispiel endorphine oder das was man
vorher mit drogen machen mussten dass
man halt soldaten zum beispiel von
ermüdung freistellt wenn sie wütend
werden es gebe auch möglichkeiten zum
beispiel diabetiker dass sie selber
insulin produzieren wieder gibt ja viele
vielzahl von möglichkeiten das
interessiert die industrie deswegen des
m rna ich behaupte also dass es da einen
gewissen etikettenschwindel gibt mit
dieser coup 19 ist diese technologie
plattformen jetzt wirklich geworden das
wird eine goldgrube für die sachen aber
die das argument noch einmal
zurückzukommen
wir müssen jetzt also zumindest sagen
dass es sehr unscharf formuliert war
wenn man es denn als wir gesagt haben
das ist traditionelles noch kurz dazu
der russische impfstoff ich ja ähnlich
also es wird ein bekannter virus
adenovirus verwendet der ist genetisch
manipuliert insofern ist es nicht mehr
konventionelle britische impfstoff
astrazeneca funktioniert nach demselben
prinzip die briten benutzen aber einen
schimpansen adenovirus deshalb
funktioniert bei ihnen die zweite
impfung nicht mehr so gut es gab haben
wir in der letzten sendung auch schon
angesprochen und das geht nun auch hier
zweiter dann eine kooperation zwischen
den russen und den briten
dass die oxford universität dabei der
entwicklung ihres ipss für den zweiten
durchgang
die russische variante nimmt der
russische impfstoff wir haben auch dazu
linke ist ja in deutschland noch nicht
zugelassen aber jetzt in über 40 länder
schon verkauft worden ist wohl vom preis
her auch deutlich günstiger als die
bayern keck und moderne impfstoffe und
merkel hat angeblich mit putin
telefoniert vor paar tagen
man weiß nicht weshalb ja aber es würde
natürlich sinn mache das leben den
beiden
mehr impfstoffen aus usa eben auch der
aus europa und auch der aus russland
zugelassen werden ja um zum beispiel den
menschen die sich impfen lassen sollen
da auch nach ausfall und eben auch jan
günstigeren preis möglich zu machen ja
ich möchte kurz mal rein also
tatsächlich auch der spiegel hat
gemeldet dass es in dem gespräch
zwischen merkel und putin um den
impfstoff gegen und auch um produktion
also dass wir zweiter sind die zwei
verschiedene viren die adreno viren die
benutzt werden bei den beiden dosen in
russland und die haben
produktionsengpässe dort auch und suchen
das die produktion hochzufahren das wäre
sehr sinnvoll wenn man dort zusammen
arbeitet genauso wie es sehr sinnvoll
also gut wirklich sinnvoll wäre wenn es
weniger die er nur 70% wirksamkeit haben
sich als zweite dosis die russische dem
russischen dazu nehmen würden das würde
die sache wahrscheinlich verbessern
das wäre ein gutes zeichen dass
sozusagen der zusammenarbeit über diese
ganzen grenzen hinweg und der der astra
zenica oxford impfstoff ist ja
öffentlich gefordert ist bei weitem der
billigste von denen die die jetzt hier
gestellt worden sind und das ist sowieso
auch so eine sache warum werden diese
sachen auch mit öffentlicher förderung
produziert und astra zenica gibt es halt
so zusagen zurück ja dass das wird wird
extrem billig gemacht während eben
piontek moderner sozusagen ihre
goldgruben darauf mit öffentlicher
förderung ausbauen können und hinterher
im privatgeschäft daraus machen wo sie
dann
ich erinnere so zu sagen ich habe nichts
dagegen dass leute damit geld verdienen
aber das was ist das eigentlich für eine
komische konstruktion öffentlich
geförderte forschung und dann bei den
gewinnen
ist das aber schwieriger wieder die
anliegen der russische impfstoff ist
natürlich nur deshalb so billig weil er
von kleinen sibirischen kinderhändlern
gefertigt wird ja das haben wir zwar
noch nicht im spiegel gelesen aber ich
bin ganz sicher dass es bald zu kommen
wird wie es war es ist konstant wir
hatten ja das letzte mal ist es konstant
diese russische forschung und das ganze
ist herunter geputzt worden ja also das
heißt die russen sind genauso
misstrauisch wie die deutschen sich mit
einem nicht wirklich getesteten
impfstoff impfen zu lassen und in
russland ist es ein beleg dafür dass
putins impfstoffs scheitert und in
deutschland wird die bevölkerung als
unzuverlässig und unverantwortlich
deklariert weil sie nicht mit hurra in
die impfzentren einsteiger also das
heißt diese ganzen sachen es wird
wahrscheinlich nicht so sein dass wir
dort katastrophale auswirkungen zu
erwarten haben die kriegt man meistens
relativ schnell mit bei den fallzahlen
die jetzt geimpft werden mit einer
halben millionen in england usw
würde man sehr schnell da was merken
wenn wenn das also das wird nicht kannte
so fallen das wäre gut
an dieser stelle nicht einen kalten
krieg aufzurufen was der westen ja aber
leider konstant macht während wirklich
die rote großen von anfang an in allen
verlautbarungen ich gucke mir jeder an
die aus russland kommt zu diesem thema
und ich gucke mir jede von moderner an
von anfang an gesagt haben das ist eine
geschichte wo wir doch international
zusammenarbeiten würden und dann wird
behauptet hier
man hat ja gar nicht versucht eine
zulassung zu kriegen ja nachdem man erst
gesagt hat die russen spionieren die wir
wollen den impfstoff klauen dann kommen
sie als erste raus dann lassen sie den
zu bevor irgendwas was da ist dann haben
sie die phase 3
haben sie gar nicht gemacht und wir
machen eins nach dem anderen und das
ding ist richtig gut ja funktioniert
richtig gut und es wird nur mit einer
sonder zulassung in ungarn und ungarn
wird dafür noch scheel angeguckt also
das sind alles keine verhältnisse die
vernünftig sind
astra zenica mit mit dem rdf und gamal
institut impfstoff also dem russischen
zusammen wäre aus meiner sicht ein gutes
eine gute
message dass es so ähnlich wie damals
diese gemeinsame raumstation der russen
und amerikaner oder der sowjets den
amerikaner war auch eine gute geste
das wäre vernünftiger als alles andere
ja und damit sind wir ja quasi schon bei
meinem achtung ironie lieblingsthema und
täglich grüßt das krohn hat hier
ich habe gestern ein live-video in
facebook live video gemacht am
ortseingangsschild von leipzig leipzig
hat die besonderheit da gibt es eine
stadt vor der vor den toren von leipzig
die eingemeindet werden sollte weil sie
direkt an leipzig grenzt und der
bürgermeister hat sich dagegen gewehrt
und deswegen ist es also jetzt immer
noch eine eigenständige stadt und gehört
auch zu einem anderen landkreis und dort
ist also die sogenannte sieben tage
inzidenz sehr viel höher als in der
stadt leipzig selbst und das kann man
sich also hier mal angucken auf dem kit
19 dashboard und der grund warum ich
jetzt darüber berichtet ist folgendes
wir hören immer wieder
die zahlen sind viel zu hoch die die
sieben tage incidents das ist jetzt
sozusagen die zahl der stunde ja es geht
immer darum wie viel haben sie in den
letzten sieben tagen pro 100000
einwohner neu infiziert mit corona
zahlen und weil die zahlen zu hoch sind
ist uns ein harter lockdown beschert
worden das heißt also man darf sich
nicht mehr als 15 kilometer um seinen
wohnort herum bewegen alle läden sind zu
kindergarten ist zur schule ist zu jetzt
die neueste einschränkung ist sogar dass
man sich außer mit dem eigenen haus also
immerhin darf man sich noch mit der
eigenen familie vor die tür wagen das
ist ja schon mal gut
und dazu ist leicht zufriedenzustellen
mit dass das wäre schon eine gewisse
einschränkungen ja aber immerhin darf
man jetzt noch sich mit einer person
zusätzlich treffen ja also das heißt
also wenn wir jetzt so viel lieber staat
dann wenn du jetzt nachbar sven wenn du
kinder hast und
und dann hast du nachbarskinder die mit
ihrem haus wohnen dann darfst du dich
mit denen nicht mehr zusammen auf dem
spielplatz treffen weil es das darf ja
nur ein einziger dabei sein das heisst
also jetzt wenn du jetzt kleine kinder
hast wenn wenn wenn jetzt eine
vierköpfige familie raus geht und sich
mit den nachbarskindern treffen wir geht
nicht sondern es darf nur eine person
das heißt darf nur ein einzelnes kind
mit kommen was natürlich quatsch ist
wenn es ein kleines kind ist da muss ja
immer eine mama dabei sein
da kommt halt die mama mit aber dann
darf das kind nicht mit also das so weit
sind wir jetzt also und das alles
aufgrund eben dieser unglaublich hohen
und gefährlichen incident und ich wollte
dass man hier zeigen hier sehen wir das
robert-koch-institut cupid 19 dashboard
wo man sich immer die neuesten instanz
zahlen angucken kann und wie ihr wisst
wohne ich in dem problem bundesland
sachsen was wir hier sehen können ich
suche mir noch ein kleines bisschen raus
moment so und da sehen wir wo bist du im
frühjahr fast in spanien und jetzt ist
den sack also wo robert fleischer
auftaucht kommt sofort der hardcore
locker und janna wissens mit blüten
nicht gehört so also nochmal zurück hier
zu meinem tollen dashboard also hier
sehen wir zum beispiel leipzig leipzig
hat also eine inzidenz von 191,7 in den
letzten in den letzten sieben tagen pro
100000 einwohner wenn ich jetzt hier
daneben clique das ist der landkreis
leipzig da hat 290 da hat also 100 mehr
noch besser wird es hier wenn ich hier
zwischen nordsachsen gehe das gehört ja
noch zu sachsen das ist es bei 325 aber
im nachbarlandkreis von sachsen-anhalt
beträgt die inzidenz nur 161 und es gibt
noch viel krassere beispiele
also das ist ja quasi fast nur die
hälfte und es gibt krassere beispiel
hier zum beispiel guck mal was ist das
jetzt hier das ist das gehört zu
sachsen das ist der landkreis görlitz
mit 305 und das hier oben
der landkreis spree-neiße gehört zum zu
brandenburg und da sind nur 70 pro
100000 also hier haben wir 305 und da
haben wir 70 und das ist also an das
heißt also du überschreitest die
landesgrenze und schon bist du ja
wesentlich sicherer
die chance sich da anzustecken ist also
wesentlich geringer leute zieht alle in
diesem landkreis spree-neiße gehen das
ist natürlich quatsch ja es ist
natürlich es geht natürlich nicht da es
ist natürlich nicht so dass das virus an
der landesgrenze halt macht oder am land
an der landkreisgrenze sondern es muss
in anderen faktor geben der dafür
zuständig ist oder der dafür
verantwortlich ist warum die zahlen
derart voneinander sich unterscheiden
und dieser faktor ist selbstverständlich
ganz einfach zu erkennen das ist
natürlich die anzahl der tests die
durchgeführt werden pro kopf und pro
landkreis und darum habe ich mich seit
wochen bemüht also wochen habe ich jetzt
versucht herauszufinden wie viel wird
denn eigentlich jetzt getestet denn wenn
ich in dem bundesland lebe das weit über
dem bundesdurchschnitt ist ein crooner
neuinfektionen dann frage ich mich
natürlich woran das woran das liegt und
der spiegel hat das auch versucht und
hatte einen artikel geschrieben und da
steht drin ja es liegt an der politik
und grenznähe und außerdem denen die
alle hfd und die afd ist ja sowieso
genauso wie seine corona leugne und das
ist also jetzt der grund warum also in
sachsen jetzt so ungeheuer hohe
infektionszahlen sind das ist eine
beleidigung für die intelligenz dieser
artikel den wir jetzt nicht ein blenden
sondern dem ja auch noch mal der
vollständigkeit halber verlinken werden
denn wenn man denn solange wir die
zahlen nicht wissen es wird ja immer
eine absolute zahl genannt es wird ja
immer die absolute zahl der
neuinfektionen zum maßstab genommen um
zu sagen das ist jetzt risikogebiet 50
pro 100000 einwohner in den letzten
sieben tagen oder das ist jetzt hier
hochrisiko gebiet wo er alles
dichtmachen müssen mit 200.000 einwohner
in den letzten 7 tage so und jetzt
stellt euch vor es ist fast unmöglich
rauszukriegen wie diese zahlen
tatsächlich sind ich habe bei mehreren
stellen angefragt im vogtland im
landratsamt vogtlandkreis das ist ja der
kreis wo sogar eine inzidenz von 1000
pro 100.000 einwohnern geherrscht hat
bis man dann rausgekriegt hat auch so da
gibt es gerade ich so eine hohe inzidenz
sondern die ja da hatte das
gesundheitsamt jetzt verstärkung von der
bundeswehr und dann haben die mal ein
paar alte fälle abgearbeitet und alle
dort mit rein gemeldet und deswegen ist
die instanz dann so hoch gestiegen aber
in wahrheit ist sie eigentlich viel
niedriger und bewegt sich auf sachsen
durchschnitt nur so nebenbei und dann
habe ich eben das dort wollte ich wissen
wie viel habt ihr denn in eurem
landkreis getestet wie viele tests sind
durchgeführt worden
dann ist es doch völlig klar je mehr du
test ist desto mehr findest du ja und
die antwort die überraschende antwort
lautet die gesamtzahl aller getesteten
personen der letzten wochen ist aufgrund
der vielzahl an testzentren und
selbstständig testen den ersten praxen
nicht ermittelbar
der landkreis weiß nicht wie viel
tatsächlich getestet wurde ist dann
dachte ich mir ja gut okay aber im
sozialministerium in sachsen da werden
dann laufen doch die fäden zusammen
dort werden doch immer die zahlen auch
veröffentlicht die müssen doch bescheid
wissen überraschende antwort vom
sozialministerium sachsen ich zitiere
die gesamtzahl der durchgeführten
untersuchungen liegt dem
staatsministerium derzeit nur von der
landesuntersuchungsanstalt und den an
der labor basierten saß kopf 26
teilnehmenden labore in sachsen vor
dies umfasst jedoch nicht alle labore in
sachsen zum beispiel
privatwirtschaftliche labore die nicht
die anzahl an untersuchten proben melden
eine wöchentliche darstellung der
durchgeführten tests ist daher nicht
möglich
nachdem mir sind es kann doch nicht sein
die die müssen doch wissen der michael
kretschmer der sächsische
ministerpräsident hat doch noch vor
allen anderen das ganze land lahm gelegt
alles dicht gemacht und gesagt wir
müssen dieses land zur ruhe bringen so
hat er das ausgedrückt dann muss er doch
genaue vorliegende zahlen haben oder
nicht ja und dann dachte ich mir also
das kann nicht sein dann habe ich
nochmal beim rk ii gefragt und die haben
mir gesagt zunächst angaben zu tests von
bundesländern gibt es nur für einen
kleineren teil der testdaten aber die
angaben für die einzelnen bundesländer
sind nicht repräsentativ und die
wöchentlichen berichte dieses ars
systems finden sie hier und sie haben
mir einen link geschickt zu dieser
webseite hier und das ist also jetzt die
arbeitsgruppe der labor bei der labor
basierten service saas kopf zwei
untersuchungen und die veröffentlichen
die veröffentlichen jede woche einen
wochenbericht das sieht dann so aus ich
kann mir mal hier den vom 29.12 zb
aufrufen so und da sehen wir hier das da
bei diesem bericht die zahlen gezeigt
werden und sie erhalten testungen von
etwa 70 laboren die daran teilnehmen
aber didier der situationsbericht vom
robert-koch-institut der die grundlage
ist für die politischen entscheidungen
enthält zahlen von über 250 einsenden
laboren aber es gibt nur von diesen 70
laboren hier wirklich aufgeschlüsselt
nach bundesland die zahlen wie viel da
tatsächlich getestet worden ist
und dann dachte ich mir immer gut okay
das kann man sich ja auch erst mal
angucken also ist vielleicht nicht
repräsentativ aber gibt ja vielleicht
erstmal gucken doch mal wie das so ist
und dann habe ich also tage damit
verbracht die zahlen aus den einzelnen
wochen berichten aus dieser tabelle die
wir da gesehen haben
mal in der excel tabelle zu übertragen
so sieht das aus und habe mich dann mit
einer freundin zusammen gesetzt
die medizin informatikerin ist
promovierte und wollte mit ihr zusammen
daneben ausrechnen wie sind die zahlen
nach oben gegangen wie ist das so weiter
und da stellt sich raus das ist
überhaupt nicht so einfach denn die
haben in den das kann ich hier
vielleicht noch mal zeigen dass hier
sind kumulative werte das heißt sie sie
veröffentlichen nicht das ist jetzt hier
nicht die zahl wie viel in der woche 52
getestet worden ist sondern das ist eine
kumulative zahl das heißt die haben da
noch andere woche mit eingerechnet
und wenn man sich das hier anguckt von
kalenderwoche was wahres kalenderwoche
16 bis kalenderwoche 2 und bis
kalenderwoche 39 wird das einfach
aufsummiert also die haben irgendwann im
april angefangen gesagt so viel haben
bis jetzt getestet die schreib mir jetzt
eben bericht rhein und in dem danach
folgenden wochen berichten summieren wir
immer auf und man kann also dann nur die
anzahl der durchgeführten tests dadurch
errechnen dass man das subtrahiert von
denen die davor in den berichten
gestanden haben das haben wir dann
versucht und dann gibt es mehrere
probleme da stellt sich zum beispiel
raus hier zum beispiel bei sachsen
da kommt man hier auf einmal also hier
sieht man hier sind hier ist die anzahl
der durchgeführten der kumulierte zahl
die müsste ja immer weiter steigen
dadurch geht der die anzahl der
durchgeführten tests und hier davon der
anteil der davon positiv ist ergibt sich
auf einmal negativer wert warum weil in
dieser in dieser woche hier plötzlich
weniger in weniger tests durchgeführt
worden sind als noch in der woche zuvor
was ja rechnerisch unmöglich immer
unmöglich ist wenn die zahlen immer
wieder auf saniert werden und das ist
also nicht nur da sondern auch hier so
und das ist wohl auch bei anderen
bundesländern so das heißt also in
diesen zahlen die nicht repräsentativ
sind
die ist auch noch der wurm drin
dann haben sie in der kalenderwoche 32
den bericht ausfallen lassen weil es
technische probleme gab da habe ich noch
mal nachgefragt wo ist dieser bericht
der ist nicht veröffentlicht sagt die
technische probleme aber die daten sind
ja im bericht daraufhin in der woche
darauf enthalten ist ja auch kein
problem
jedenfalls so lange nicht bis die auf
einmal beschließen dass sie in der
kalenderwoche 40 die darstellungsform
komplett ändern also sie rechnen jetzt
ab der kalenderwoche 40 also am ersten
oktober glaube ich ist das nicht mehr
immer die neuen zahlen drauf sondern auf
einmal sagen sie jetzt kumulieren wir
die zahlen über die letzten 12 wochen
bin eben immer die letzten 12 wochen das
heißt also in der kalenderwoche 40
beziehen sie die zahlen von
kalenderwoche 29 bis kalenderwoche 40 1
und in der woche darauf von
kalenderwoche 30 bis 41 und so weiter
und wenn man dann jetzt also versucht
auszurechnen wie viel sie tatsächlich
dann also getestet haben ist das
unmöglich auch alleine schon weil hier
in der woche 32 dieser bericht
ausgefallen ist das habe ich dann also
wirklich dann alles dem rk ii
geschrieben und hab gesagt also leute
ich will einfach gerne wissen wie viel
da pro bundesland getestet worden ist
und sie haben mir dann tatsächlich
gestern erst nach langem hin und her
muss ich sagen endlich die die nicht
kumulierten zahlen geschickt und die
sieht man jetzt hier
die habe ich jetzt hier in dieser
tabelle und das ist natürlich ein
bisschen hübscher gemacht als sie mir
das geschickt haben aber sie haben ja
immerhin die nicht kumulativen zahlen
geschickt was auffällig ist ein ganz
großer teil der zahlen ist ist unbekannt
also es ist gar nicht bekannt in welchem
bundesland das überhaupt entstanden ist
wo das überhaupt getestet worden ist und
es gibt dazu diagramme und die will ich
mal zeigen auffällig ist die positive
rate geht überall geht überall nach oben
in den letzten 12 wochen ja hier drüben
in der in der rechten spalte in den
rechten diagrammen sieht man pro
bundesland eben immer die
die positive rate und links sieht man
als blaue kurve die anzahl der
durchgeführten tests und davon die
orangene linie der anteil der positiven
tests davon
und was auffällig ist bei allen
bundesländern ungefähr ab der
kalenderwoche 51 also so ab naja erste
dezemberwoche ist es glaube ich geht die
anzahl der tests in fast allen
bundesländern rapide plötzlich nach
unten
trotzdem steigt die positiven rate das
lässt sich damit erklären dass der test
so umgestellt die test strategie so
geändert wurde dass man gesagt hat wir
wollen jetzt nur noch wir testen jetzt
nur noch symptomatische personen also
leute die wirklich symptome haben und
lassen alle alle anderen links liegen
und dann ist es natürlich klar dass auch
die positiven der anteil der positiven
davon dann auch steigt so weit so gut
aber jetzt das problem diese ganzen
diese ganzen vielen schönen zahlen die
ich jetzt gerade gezeigt haben sind alle
nichts wert weil diese zahlen beziehen
sich nur auf einen ganz kleinen
ausschnitt von laboren die an der
surveillance sa skoff zwei gruppe
teilgenommen haben der über der ganz
überwiegende teil aller zahlen die
berichtet werden in dem
situationsbericht des robert koch
institutes sind nicht repräsentativ und
es ist völlig unklar woher diese zahlen
eigentlich stammen aus welchem
bundesland und so weiter und so fort
deswegen muss man sich einfach wirklich
die frage stellen was sagen diese zahlen
aus und auf welcher faktischen grundlage
beruhen eigentlich die politischen
maßnahmen so aber das beste ist ja dass
selbst also obwohl wir nicht mal
repräsentative zahlen haben aus allen
bundesländern aus allen tests die in die
zahlen eingehend ist es auch noch so die
zahlen an sich zeigen nicht die anzahl
der neuinfektionen an was uns aber in
den medien immer wieder so verkauft wird
und das lässt sich ganz einfach zeigen
das sagt sogar dass robert koch institut
selbst auf dieser webseite hier
der vater saß kopf zwei tests zahlen
erklären sie also bis über 250 labore
haben sie hier diese testlabor abfrage
und so weiter und darunter also 70
labore nehmen an dieser erweiterten
sache teil
und das ist das was das sind diese
wochen berichtet die ich gerade gezeigt
hat und dann schreiben sie
es ist zu beachten dass die zahl der
tests nicht mit der zahl der getesteten
personen gleichzusetzen ist da in den
angaben mehrfach testungen von patienten
enthalten sein können
das heißt also diese ganzen schönen
zahlen die die uns hier präsentiert
werden sind alle für den arsch wir
wissen nicht wie viel mal sind diese
leute getestet wurden wir wissen nicht
in welchem bundesland sie getestet
worden sind wir wissen nichts also diese
ganzen zahlen sind eigentlich für die
katz also ich weiß nicht was die zahlen
aussagen sollen
außer dass sie immer weiter hoch gehen
was anderes kann man aus den zahlen
eigentlich nicht nicht errechnen
ja und es gibt hier noch einen zweiten
hama erobert das hier gestern oder
vorgestern in tokio mit dem menschen der
den pcr test entwickelt hat mit drossel
zusammen und vertreibt und der sagt ja
also 50 prozent dieser pcr tests zeigen
überhaupt nicht an ob jemand wirklich
infiziert oder infektiös ist das ist ein
land das lange der hersteller des pcr
tests da ist der mann ja in der
bildunterschrift steht zwar noch das
sagt er auch in den interview ja unser
bz es ist sehr zuverlässig das steht ja
weil der mist wirklich jedem winzigen
gehen schnipsel wenn du dir denn
irgendwie gefangen hast oder den
irgendwie noch in der schleimhaut hast
ja dann wird er von der tat gefunden
ja das heißt aber hier steht das zitat
etwa die hälfte der korona infizierten
das hat die sind gar nicht infiziert die
haben eben diesen gegner sind nicht
infektiös hallo also das was das was wir
gerade hatten diese ganze zahlen magie
der statistik schnur
auf dem jahr begründet wird halo
lockdown masken und so weiter und so
weiter
da sagte ziel der hersteller von dem
test naja 50 prozent der fälle die uns
jeden tag um die ohren gehauen wenn
immer wieder neue fälle die die haben
überhaupt nichts die sind
die sind völlig harmlos ja das ist doch
irre das ist doch bei ja also wir haben
einerseits diese statistisch überhaupt
nicht die schau waren nobel und wir
haben auf der anderen seite ein test bei
dem die hälfte überhaupt nicht infektiös
ist aber trotzdem in quarantäne gesteckt
wird und ob taunus woite hallo was ist
das hier so und dann können wir mehr
sagen
interessant sind aber die krankenhaus
zahlen das heißt viel rauch sind denn da
kommen wir auch noch zu kommen genau da
wenn man jetzt mit strengen corona
gläubigen so argumentiert hier hallo
der test der sagt doch gar nichts aus
also ja aber die die krankenhäuser und
so sterben doch leute an cupid ja es
sterben leute an korrekt aber in den
krankenhäusern ist auch nicht mehr los
als in den jahren zuvor
wir haben auch keine über staatlichkeit
in deutschland das haben wir ja in den
letzten sendungen auch schon öfter
betont und dazu links gebracht die haben
wir noch mal eins oder sind noch mehr
die stehen im skript und ja das ist hier
die die lmu die münchner universität die
das berechnet hat aus vielen anderen
daten und so weiter geht der trend
irgendwie auch hervor
in den medien wird dann immer irgendwie
die kalenderwoche was weiß ich genommen
und da gab es mal 15 prozent mehr tote
als im vorjahr aber wenn man sich einen
schritt zurücktritt und sich das
anschaut stellt man fest 2020 sind trotz
cupid nicht mehr leute gestorben in
deutschland als in den jahren zuvor so
und wenn die über sterblichkeit da gibt
es auch ein link zu auch von
universitäts statistiker und ein artikel
der sagt ja wenn wir die altersstruktur
nicht einberechnen ja in die in unsere
sterblichkeitsraten ja dann kriegen wir
jene frau die zahl in den letzten zehn
jahren ist der anteil der über
80-jährigen deutlich gestiegen ja wenn
jetzt also sehr viele 80 jährige sterben
dann ist das erst mal auch statistische
normal weil wir viel mehr als wir vor
zehn jahren davon hatten ja und ja das
sind die punkte wir haben keine keine
über staatlichkeit die friedhöfe laufen
nicht über und die krematorien und wir
haben auch nicht mehr los in den
kliniken ich glaube da haben wir auch
eine grafik zur helios die die größte
deutsche krankenhausbetreiber ich habe
ja erst mal dass die wie intensiv
register das immer die die zur verfügung
stehenden betten zeigt und da sehen wir
also jetzt hier das ist hier die anzahl
der kollwitzplatz der cupid 19 fälle in
deutschland die wirklich stark nach oben
gegangen ist wie man hier sieht aber
jetzt gerade wie so ein bisschen im
sinken betrifft begriffen ist was aber
damit zu tun haben kann das jetzt
feiertage waren das sieht erstmal
bedrohlich aus aber wie sieht das jetzt
aus im vergleich zu den zur verfügung
stehenden intensivbetten oder sehen wir
hier das es also die gesamtzahl der
gemeldeten intensivbetten die blaue
kurve zeigt die freien betten und das
hier oben zeigt die notfallreserve die
eingeführt worden ist dies also noch
ganz beträchtlich ist immerhin ein
drittel von allen betten dieser zur
verfügung stehen
und hier unten also die belegten betten
und jetzt gucken wir mal
jetzt sind ja die ganzen corona
patienten noch dazugekommen da müsste
jetzt also die anzahl der belegten
intensivbetten auf der intensivstation
sprunghaft ansteigen oder sehen wir hier
unten jetzt mal eingezeichnet hier die
korona patienten im verhältnis zu den
insgesamt belegten betten da sehen wir
erstens die machen ungefähr ein drittel
der belegten betten aus aber jetzt die
große überraschung
die anzahl der insgesamt belegten
intensivbetten steigt dadurch nicht an
wie kann das sein ja sie zwei und auch
in sachsen in sachsen gut hier sieht man
hier sieht man hier ist es schon
angestiegen sachsen ist das älteste
bundesland
ja das gegen der alters sterblichkeit
wie gesagt die die todesopfer sind alle
in der regel weit über 80 so also hier
sehen wir aber die steigt auch nicht in
dem maße an video wie die anzahl der
kurve patienten ansteigt und wie kann
das jetzt sein
ja was hat es damit auf sich auf jeden
fall was man sagen muss ist wenn man das
ist auch das überträgt etwa hier
befinden sich dann die kurve patienten
so da gibt es ja immer noch eine
riesengroße notfallreserve die halt im
moment nicht als in sind als intensiv
welt ausgezeichnet ist weil es gibt ja
auch das muss man ja auch mal sagen es
gibt ja auch wirtschaftliche
erfordernisse an so ein krankenhaus die
viele krankenhäuser privat und eine
auslastung von 80 prozent in den
intensivstationen gilt als
betriebswirtschaftlich vernünftig das
ist ja nichts genau das sagen wir auch
ärzte die ich kenne würden wir ja klar
wenn wir zehn intensivbetten haben in
unserem kleinen krankenhaus ja dann
sollten davon so fünf bis acht
regelmäßig belegt sein wenn die das
nicht sind dann rechnet sich das nicht
und dann bauen wir ab ja so und deswegen
es wären in den medien jetzt öfter in
den letzten wochen so punktuell
anekdotisch sozusagen krisen berichte
aus irgendwelchen krankenhäusern
gebracht ja auch die ich gar nicht
beugen will oder oder sagen die sind
falsch ja das kann schon durchaus
vorkommen dass in manchen krankenhäusern
da sehr was los ist aber der punkt ist
doch haben wir das regelmäßig wenn
starke grippe wellen sind dass ein
krankenhaus von ist und überbelegt und
so weiter und so weiter da haben wir in
den letzten sendungen schon viele links
zugebracht auch dass sowas auch normal
ist wenn grippewellen da sind und zum
zweiten wie gesagt helios und andere
kliniken melden für 2020 weniger
intensiv patienten und weniger kranke
generell
ja da frage ich mich doch hallo wir
haben pandemie wir haben ein killervirus
und die kranken in den krankenhäusern
ist weniger los als sonst und die
intensivstation sind auch eher normal
ausgelastet als überbelegt und sogar
noch lange nicht erschöpft
was ist das jetzt ja eigentlich leute
hier sehen wir mal so typisches beispiel
dirk du hast du das hier ausgegraben ja
hier sieht man einen artikel von
t-online intensivstationen ausgelastet
und hier unten steht cola
intensivstation in deutschland gibt es
immer weniger freie betten und dann
präsentieren die zahlen dürfe was dazu
sagen na ja die zahlen konterkarieren
das was sie oben im artikel schreiben
also der artikel gehört in die rubrik
immer mehr es muss ja also immer mehr
immer mehr also mit einem gewissen
alarmismus dabei und die zahlen unten
sind die die wir auch haben also wenn
man sich anguckt kommt man nicht darauf
dass man sagen müsste du liebe güte
visite das jetzt aus also das ist wir
haben uns ja im vorfeld darüber
unterhalten und du hast jetzt sozusagen
in großer detailtiefe gezeigt dass das
ganz merkwürdig ist bezweifelt dass
irgendjemand gingen redaktion sich die
gleiche arbeit gemacht hat die google
macht hast um damit wo ist denn der
faktencheck awo sind wo ist dann fakten
fuchs wo ist ein korrektiv wo sind die
leute die so sind diese ganzen daten
journalisten die diese looks und diese
ganzen paper star analysiert haben so
die sollten doch eigentlich so was
machen die haben die personelle
kompetenz die haben die die haben die
leute dazu um solche zahlen auszuwerten
und wenn man das macht fällt einem auf
den ersten blick auf da kann was nicht
stimmen
ja und wenn man wie gesagt sich die
sterblichkeit zahlen anguckt wenn man
dazu was posted habe ich im letzten
wochen öfter gemacht leute was ist das
eigentlich wir haben keine dann kommen
die leute entweder an gewackelt und
sagen ja du hast ja irgendwie hier
falsche zahlen ja und dann legt man noch
mal andere zahlen hätten und dann wird
gesagt ja aber in frankreich oder soja
er wird ja und am ende wenn man das ja
aber warum machen das denn alle ich
würde gerne mal mit euch darüber
diskutieren die complete wie kommt das
also wie wie kommt dieser diese
kognitive dissonanz der leute zustand
und wie kommen wir darüber hinweg denn
ich habe das gestern mein facebook live
video dazu gepostet
ich bin auf das übelste beschimpft
worden von spaß über idiot über
chronische worbis hinzu also noch viel
schlimmere sachen aber wirklich nur
beleidigt also ohne irgend ein
gegenargument und wenn ein gegenargument
kam dann war es was wir ja aber guck dir
doch mal die situation in den
intensivstationen anja zum beispiel ja
die wir was wir gerade gezeigt haben die
es ebenso wie sie ganz die ganze zeit
halt schon gewesen ist hat sich nicht
geändert so also aber man wird trotzdem
auf das übelste beschimpft und weil es
kann nicht sein dass da irgendein
dahergelaufener ökologe oder werben wenn
man das sagt wer auch immer das sagt das
kann nicht sein dass der recht hat ich
sehe doch schließlich die ganze zeit auf
allen fernsehkanälen im radio in den
zeitungen über all diese panikmache
überall immer mehr immer mehr immer mehr
und ich frage mich auch währen denn
diese würden denn diese politischen
maßnahmen so werden die so gelaufen
werden diese verabschiedet worden wenn
die medien nicht so eine panik gemacht
hätten und andere panik machen würde ich
die ganze zeit spielen natürlich eine
ganz zentrale rolle da mit genau dieser
kirche der angst wie wir das gerne
nennen ja und in einer kirche geht es
auch wirklich dann nicht mehr um fakten
es geht um glauben es geht darum die
gemeinde zusammenzuhalten und irgendwie
ketzer und andere irgendwie außen vor
das ist sozusagen die politik die
gemacht wird und wir haben ja noch eine
schöne landkarte sozusagen die mal ganz
europa ganz europa zeigt wo man jetzt
sozusagen von russland bis portugal
sehen kann die ist es der mit den
intelligenten er ja ich war übrigens die
karte
von vasseti hsg karte und hier ist
eingezeichnet also da wo es hier zu
dunkel rot violett wird da ist eine hohe
inzidenz jahres orange ist es eine
mittlere und davos so ganz hellgelb ist
ja das sieht man zum beispiel ganz unten
am peloponnes und ganz oben in der mitte
in den finnischen wälder so zu sagen da
ist eine inzidenz von unter 25 also das
was frau merkel hier erreichen will mit
dem mit dem nächsten lockdown merkel wir
50 erreicht unglaublich nur 50 okay ja
aber nur 25 war wirklich wahnsinn weil
das gibt so gut wie kaum ja so dass von
der lauterbacher lauterbach sagt denn
wenn wir nicht unter 25 sind bisher
nicht unter 25 pro hunderttausend im
letzten sieben tagen sind müssen müssen
die maßnahmen und achtet fortgesetzt
werden
ohne lauter verschickt auch persönlich
ob du dich nicht mit mehr als einen
nachbarn trifft am abend zum skat oder
sonst was ja es gab ja aber ich fand
immer die karte robert ich fand
interessant das einfach anzuschauen und
dazu sehen ok in den ganzen ländern gab
es sehr verschiedene maßnahmen ja hier
unten in italien zum beispiel gab es
hardcore lockt uns ja und in spanien ja
gab es die auch die leute wurden nicht
mehr aus dem haus gelassen
den ganzen sommer über da haben wir aber
in spanien auch ganz merkwürdige wechsel
da genauso wie hier unten ist alles
hellgelb und und wenn wir uns hier
extrem adula angucken da ist es wirklich
extrem wie der name schon sagt extrem
agoda mal gehen also da
und das ist in so ein krasser
unterschied wodurch kann das wohl
zustande kommen außer durch die anzahl
der tests die dadurch innerhalb führt
werden ja und dann passieren die alle
noch auf so ner auf so eine hanebüchene
zählweise mit mehr mehrfach testungen in
spanien werden ja übrigens nicht nur pcr
tests mit eingerechnet sondern auch noch
antigen und schnelltests und was da
alles und so die sind ja noch viel zu
verlängern
wo ich mir darauf ein es gibt
verschiedene maßnahmen und wenn man die
karte an guckt also wenn ihr zb nach
weißrussland gehst mit scherzhaft wodka
und sauna angekündigt oder brauchst
nicht einzeln aufweist sondern einfach
nur das man das sieht sieht man offenbar
sind die maßnahmen nicht der
entscheidende faktor bei den zahlen also
das irgendwie nicht so richtig zusammen
ja das waren sagen kann ok hier harte
maßnahmen und wenn man dann hört dass er
lauterbach zustände haben will die nur
in den finnischen urwälder gemessen
werden können dann ist doch die frage
wie der von der verhältnismäßigkeit also
wohl gefragt das wird kognitiver
dissonanz es gibt sozusagen für firmen
oder wenn entwicklungsabteilung
unterwegs ist dass man so sagt reality
check ja also dass das für die
angelsachsen und mir sagen haben wir uns
hier verstiegen haben wir uns sind wenn
überhaupt noch an der realität dran mit
dem was wir jetzt hier beschließen und
was wir diskutieren und das wäre an
vielen stellen glaube ich wäre es nötig
sich darüber auch mal zu unterhalten
weil es gibt so eine art pferderennen
mentalität die sache immer schlimmer
darzustellen und die nächste story zu
haben die sterbende frau die ihre mutter
im corona krankenhaus noch berührt an
der hand das habe ich jetzt mehrfach in
der zeitung gesehen also die frage ist
ist das eine realistische darstellung
weise von dem was los geht und es gibt
ja auch so eine angst lust es gibt die
die blockwart mentalität die sich
darüber freut wenn man die jemand an
schätzen kann habe ich selber im zug
erlebt wieder eine frauen schaffen
hinter sich jetzt die ganze zeit
geweigert die maske aufzusetzen und zog
gehen sozusagen das war so wie in einem
schlechten fernsehfilm an mir vorbei in
dem zug ja also all diese sachen
zusammen deswegen wo ich sagte
einfach mal gucken auf der karte wo sind
wir wo wollen wir hin und das ganz
nüchtern betrachten es gibt ja auch
diese diskussion zwischen bagdad und
einem anderen thailändischen arzt hat
das glaube ich rein gestellt die auch
interessant ist in diesem zusammenhang
eine andere blickweise da drauf und also
sachseln bisschen ich kann es nicht
genau sagen aber ich habe ein gefühl von
der einen seite gut singt wie man das
nennt das innerhalb einer gruppe eine
bestimmte auffassung ist und sowas
gleicht man eben normalerweise
aneinander ab und deswegen werden diese
gespräche so nötig und nicht dass man
sagt sobald jemand etwas anderes sagt
muss aussortiert werden
und ich kann nur jemand in die gruppe
rahmen der noch schlimmere analysen hat
als ich selber das ist die logik jeder
drin ist ich meine was nicht was mich
wirklich betroffen macht auch als
journalist ist ja das als tramp an die
macht gekommen ist und dann anfingen mit
seinen alternativen fakten dann gab es
lauter kommunikationswissenschaftler die
dann gesagt haben ja wir leben jetzt
eben in post faktischen zeiten
jetzt sind die fakten nicht mehr so
wichtig sondern das was man bei den
leuten damit auslöst das ist es geht das
wird als bauchgefühl appelliert und er
macht das ja ganz geschickt der tramp da
appelliert immer nur ans bauchgefühl
populismus und so weiter und somit kann
man die massen regieren das ist ganz
gefährlich für die demokratie
und jetzt erleben der genau dasselbe
hier in sachen corona wo man einfach
feststellen muss wenn ich mich jetzt mit
leuten darüber unterhalte die sind die
sind nicht offen für die eigentlichen
fakten wenn du denen die eigentlichen
fakten nennst dann werfen sie dir vor
dass du dass du nicht bist dass du die
zahlen nicht richtig verstanden hast
oder sie sagen zu dir dass du ziemlich
zynisch bist was ist denn mit den ganzen
toten geht der tod jeder einzelne tote
ist zu viel denkt auch mal an die
situation in den intensivstationen und
so weiter und ich kann mir das nur so
erklären dass die leute traumatisiert
sind von den maßnahmen der regierung
aber auch vor allem von den massenmedien
die ihnen immer wieder um die ohren
hauen
so schlimm ist das jetzt und guck doch
mal und was du willst und wenn du jeden
tag ein bericht hast von irgendjemand
von dem tragischen einzelschicksale das
klingt natürlich jetzt erst mal böse
wenn ich sag tragische einzelschicksale
ja natürlich aber jetzt die frage die
man sich doch stellen muss ist wenn ich
ein politiker bin der für viele viele
die menschen zusammen ganz folgenschwere
entscheidungen treffen muss zum beispiel
schränke ich verfassung also
grundgesetzlich verankerten grundrechte
ein oder nicht dann muss ich mich doch
nicht dann kann ich mich doch nicht vom
bauchgefühl oder von der
emotionalisierten lagere leiten lassen
sondern dann muss ich mich doch dann
muss ich mich doch am ende auch die
zahlen berufen und das findet hier nicht
statt
ganze wirtschaftssachen nochmal also da
werden ja haufenweise existenzen jetzt
gegen die wand gefahren
dass wir haben mehrfach über das ist
denn die maßnahmen ist die maßnahme
adäquat zu der zu der gefährdungslage
das hat mir schon öfter gesagt dass
bleibt doch dabei aber ich finde eben
interessantes wenn man so eine
kommunikationsstruktur aufbaut dass man
nicht mehr sagt moment gibt es ja
abweichende meinung haben wir uns das
mal an sondern das eigentlich immer nur
weiter zuspitzen genehmigt was was
darüber gesagt wird dann kommt man in
solche situationen rein wie wir jetzt
sind aber die sind nicht rational ja
dass es so kann man so kann man in
wirklichkeit keine entscheidungen
treffen und also das frage ich habe
jetzt vor kurzem auch gelesen es waren
sechs experten die der bundesregierung
die analyse so dargelegt haben wie die
maßnahmen jetzt aussehen also das sind
alles fragen funktioniert das eigentlich
wirklich als lageanalyse und was man tun
muss ja das wäre doch wäre doch eine
frage es gibt also genügend abweichende
stellungnahme dazu wo man sie immerhin
müssen ja und eine diese abweichenden
stellungnahmen kommt von einer
ehemaligen stellvertretenden us
ministerin für wohnungsbau und
stadtentwicklung und sie ist auch jetzt
investmentbankerin und diese frau heißt
käfer in austin fitz und 20.20 news.de
übrigens eine ausgezeichnete
nachrichtenquelle wie ich finde sehr
fundiert und sachlich hat ein interview
das die frau gegeben hat und das
ursprünglich auf youtube veröffentlicht
worden war inzwischen gelöscht
wurde mal vorschriften und analysiert
und mal ein artikel daraus geschrieben
und sie sagt das virus geschehen sei ein
feigenblatt um weltweit alle mehr oder
weniger demokratischen gesellschaften in
totalitärer technokratische strukturen
zu überführen
in denen der einzelne mensch keine rolle
mehr spielt geschweige denn die
menschlichkeit
das klingt jetzt natürlich total
abgefahren ja dass das hier so eine frau
so was sagt man sollte sich wirklich
diesen artikel mal genau angucken aber
diese frau ist ja nicht die einzige die
das sagt meine wenn wir feststellen
jungs wenn wir feststellen dass die dass
die eigentliche faktische lage nicht das
hergibt was uns was uns von allen seiten
ja immer wieder erzählt wird da müssen
wir uns fragen warum erzählen die uns
ist dann wirklich steckt hat tatsächlich
ein größerer plan dahinter
kathrin austin fitz räte davon und ist
auch sehr zu empfehlen der vortrag von
paul schreyer matthias du hast ja auch
angeguckt
jaja und kathrin aus dem witz dazu noch
ist wirklich eine tolle ökonomen hat
auch eine solar ist eine webseite ich
habe sich schon vor über zehn jahren mal
ausführlich auch zitiert man kann das
auch dazu ihre ihre arbeiten dazu im
internet finden
in meinem buch die drogen lüge als ich
den drogenkrieg untersucht habe und die
profite die da gemacht werden ja und sie
hat da ganz hervorragend meine rechnung
damals aufgemacht wie viel der kleine
ruin oder kokainhändler irgendwo an der
u-bahn oder sonstwo sein zeug fertigt
wie sehr der zum zum dow jones index und
zum profit sie hat es einfach mal die
gern den ganzen drogen schwarzmarkt ja
in zahlen umgesetzt und und ganz
hervorragende arbeit gemacht deshalb
schätze ich die dame schon lange sehr
und wie
haben ja auch das schon öfter
angesprochen wird in der letzten sendung
auch das eben 2009/10 2000 doch 2009 10
9 im herbst ja an den mehr zentralbanken
und an den finanzmärkten etwas
dramatisches geschehen ist was otto
normal wir eigentlich gar nicht bemerkt
haben dass seitdem die zentralbanken
gigantische mengen geld in das system
rein ball an
und das hat sie jetzt mit corona und mit
diesen ganzen corona stützungsmaßnahmen
die ja jetzt schon angefangen haben und
einige oder viele viele milliarden
gekostet
die aber weitergehen werden weil jetzt
werden die insolvenzen angemeldet in
deutschland man konnte ja seine
insolvenz von seinem laden von seinem
betrieb auch als selbstständiger oder
solo selbstständiger konnte man
verschieben
jetzt wird müssen die angemeldet werden
ja und da kommt ihre was noch auf uns so
ja und 221 wird bestimmt nicht angenehm
als 2020 weil diese ganze schuldenkrise
ja da ist und ja jetzt wird dann gesagt
gut wägen corona können wir jetzt mal
von der schwarzen null kurzzeitig
absehen
aber das wird ja noch viel dicker kommen
und dann kriegen wir wirklich so einen
crash im finanzsystem gegen die gegen
den sich die letzten cracks gewaschen
haben
ja und dann gibt es ein digitales geld
und dann gibt es noch verschiedene
andere dinge und eine app mit mit mit
mit im ausweis und und und da sind wir
dann in 1984 hoch zu hoch
also ich wollte an der stelle mal ganz
kurz ich würde dich dann bitten dass du
mal erzählt über die wirtschaftliche
lage aber an der stelle weil das auch
gerade so passende szenen der jemand
kleinen ausschnitt von paul schreier der
in diesem ausgezeichneten vortrag den
wir wirklich nur empfehlen können und
den wir verlinken wie auch alle an
ihren webseiten und videos die wir hier
zeigen in der sendung auf unserer
website axxio magazin punkt tv unter
diesem video könnt ihr euch diese links
dann angucken die komplette linke liste
zur sendung was er hier zeigt ist die
die bilanzsumme der us federal reserve
also der amerikanischen zentralbank die
ist hier sprunghaft nach oben gegangen
und und das war schon im oktober 2009 10
und das ist dann noch noch weiter nach
oben gegangen
also die im oktober 2009 10 waren
standen wir eigentlich schon vor dem
abgrund und heute sind wir einen schritt
weiter oder wie sich zu dass du ja das
ist jetzt nicht meine expertise
wirtschaft aber ich habe das versucht
das ist also dieser repro ja also diese
refinanzierung
das ist in der internationalen presse
als begriff läuft das rum also zb pepe
escobar benutzt den so als wenn man
sofort wissen muss um was es da geht das
ist auf einmal der zinssatz ist von zwei
prozent auf 10 prozent hochgegangen also
dass satz zu dem sich die banken das
geld besorgen können und da muss dann
die dass die federal reserve also die
notenbank der usa muss dann eingreifen
damit das system nicht auseinander
krachten das mussten sie mit riesigen
mengen geld rein was irgendwer gezeigt
wird der grund dafür ist sozusagen herr
paul schreyer unklar ich habe mit
verschiedenen leuten gesprochen das ist
nicht ganz klar was da eigentlich los
war
aber da waren wir also in sondern 2008
moment also das heißt der große banken
crash stand unmittelbar bevor
und das steht jetzt offenbar nicht
ursächlich mit damit in verbindung
aber bei 20 sozusagen bei 219 als diese
sache hier stattfindet ist die frage was
ist da eigentlich los gewesen ja und
dann ist es man sieht halt was denken
die leute geschrieben haben dass man es
zu tun hat mit einem wackelnden system
ja was also in schwierigkeiten gerät und
deswegen gibt es eine der vermutung also
in aller vorsicht muss die sachen
nebeneinanderstellen ich glaube wir
haben an keiner stelle ein beweis von
irgendetwas dabei aber das ist
interessant zu sehen wir haben eine
massive entwicklung die
gefährlich ist und dann kann man auf die
idee kommen dass man mehrere fliegen mit
einer klappe schlagen kann mit diesem
virus der die möglichkeit gibt massive
änderungen also änderungen in der system
lage die man ansonsten schwierig
kommunizieren kann sowie normalerweise
medien funktionieren jetzt sind wir alle
im ausnahmezustand
auch im geistigen ausnahmezustand und
sind bereit eventuell solche sachen
nicht eventuell wir werden sozusagen so
gehalten dass der das anzweifeln bereits
der tatsachen quasi mit geistiger
enteignungen bestraft wird ja also das
heißt da ist ein
vielleicht vielleicht sollten wir auch
also als bitter weil wir nicht mit allem
gleichmäßig gut zurechtkommt ich habe
sie bei einem bekannten
wirtschaftswissenschaftler der sich dazu
nicht äußern wollte habe ich nachgefragt
für ein interview weil vielleicht kann
uns jemand aus diesem sektor das mal
genauer erklären was da eigentlich los
war und warum man sozusagen wie die ob
dieser zusammenhang mit mit cobit 19
also mit den massiven maßnahmen dass
darüber geredet wurde wir haben dann
alle reden jetzt von klaus schwab der
wahrscheinlich auch nur als
trittbrettfahrer sich darauf stärkt und
was nutzt dass diese entwicklung jetzt
da ist das heißt keine gute krise
ungenutzt vergehen zu lassen dass eine
vorstellung dass immer leute dafür
sozusagen das ursächlich betreiben halt
bin ich nicht kein freund von das ist
selten so ja aber also ein
wirtschaftswissenschaftler demmer
erklärt was da eigentlich los gewesen
ist was das verursacht hat welche
konsequenzen und wie weit man sagen kann
dass es mit der virus lage zusammenhängt
würde mich sehr interessieren ja virus
also wie die wie die kessel in ostritz
richtig sagt glaube ich dass wird als
feigenblatt benutzt
also das heißt wenn cupid nicht gekommen
wäre wären auch jetzt dann würde diese
dramatische entwicklungen im
finanzsektor ja ebenso massive maßnahmen
erfordern oder eher ein 1 1 ein
regelrechter crash würde geschehen
und jetzt kann man sozusagen unter dem
deckmantel kit und pandemie maßnahmen
also das wäre wenn man jetzt die große
verschwörungstheorie mal spekulativ in
den raum stellt das wäre dann sozusagen
mann mann mann mann treibt diese diese
pandemie die eigentlich nicht mehr ist
als eine grippewelle die treibt man
sozusagen als als killer epidemie durch
alle dörfer und durch alle medien von
diesem riesen crash abzulenken und die
ganzen gelder die jetzt locker gemacht
werden zur rettung sozusagen auch der
leute die nichts mehr zu fressen haben
ja weil sie keinen job mehr haben die ja
letztlich 1 1 noch viel massiveren crash
als unausweichlich machen ja und dann
wieder geben gesagt hat dann kannst du
auf einmal maßnahmen einführen an die
hätten wir vor einem halben jahr im
traum nicht gedacht dass die meine
mehrheit finden oder dass die leute da
freiwillig mitmachen ja jetzt ist es
doch schon so dass also so wie sich die
menschen in eine ungeprüfte eine impfung
ja wie sie sich jetzt auch mal es ist zu
wenig impfstoff da und also in diesem
impfstoff die einzige rettung bringen
die uns vor corona irgendwie vom abgrund
retten kann
gutes beispiel ist bringen ist also die
diskussionen oder es gibt nicht mehr wie
ist das eigentlich mit dem impfstoff und
sozusagen sondern es geht nur noch darum
warum haben wir nicht genug da haben wir
nicht genug ist wird
und wenn du den anzweifelt wenn du sagst
leute aber seid doch mal froh wie wir
das in der kasse
arthur hatten mit den zwei mäusen lässt
du dich impfen
die menschen versuchen laufen doch noch
ja also da das ist schon erschreckend
wie das hätte vor vor einiger zeit oder
vor kurzem noch auf keiner so akzeptiert
ja das jetzt auf einmal hier in
impfstoff eingeführt wird
dessen wirkungen fraglich ist sehr wie
landes zeigt sich dann im ohnmacht ist
sowieso
ja ich finde auch das ist die sache aber
ich finde auch bisher ist in sachen auch
völlig ja nicht mehr im fokus die früher
mal diskutiert worden sind zum beispiel
was die zahlen des robert-koch-instituts
angeht da gab es einen verband von
wissenschaftsjournalisten die haben
einen offenen brief geschrieben
als robert koch institut wir brauchen
manche transparente zahlen wir fordern
euch zu transparenz auf so anhand von
dem was ihr sagt können wir das nicht
nachvollziehen
das scheint im sande verlaufen zu sein
diese debatte genau wie die viel
wichtigere debatte die was ja auch was
ja selbst die politiker die die
maßnahmen also eingeführt haben auch
damals beim ersten block immer wieder
gesagt haben ja wir politiker wir müssen
uns nicht dafür rechtfertigen oder die
leute die diese maßnahmen anprangern
müssen sich nicht dafür rechtfertigen
dass sie das anprangern sondern die
politiker die diese grundrechte
einschränken müssen sich jeden tag
gefallen lassen dass man sie dafür
kritisiert und dafür sich rechtfertigen
dass sie das tun und wo ist denn diese
debatte jetzt hin eigentlich die hatten
den ganzen sommer über zeit sich auf
diese sogenannte zweite welle
vorzubereiten jetzt ist die da das
stellen wir fest sie haben in der
zwischenzeit habe nix krankenhäuser
zugemacht
die situation dass auch noch mal wir
haben 13 krankenhausschließungen also in
der zeit wo quasi um jede jede
intensivstation und jedes bett da drin
gerungen wird angeblich ja kommen jetzt
auch die vorstellung vorschläge von der
bertelsmann-stiftung wieder hoch noch
weiter abzubauen krankenhausbetten wird
eine verbesserung der versorgung durch
eine verringerung der krankenhaus zahl
das läuft gleichzeitig hoch also das ist
alles so ist diese depot ist diese wo
ist eigentlich diese diese diskussion
hin
wir müssen uns dafür rechtfertigen dass
wir grundrechte einschränken
da wird ja in dem hit stillen kämmerlein
und das kanzlerin mit
ministerpräsidenten in einem forum das
in unserem grundgesetz überhaupt nicht
vorgesehen ist werden folgenschwere
entscheidungen getroffen
der journalist boris reitschuster der
jetzt auch mitglied der
bundespressekonferenz ist hat dirk du
müsstest mal über dein bild vision du
hast da gerade pixel hat da auch
kürzlich nachgefragt welche experten
haben denn da eigentlich
teilgenommen an der entscheidung mit
diesen mit diesem neuen harten lockdown
und die antwort war na ja die üblichen
verdächtigen wieder drosten &amp; co und
kein einziger kritiker der maßnahmen das
heißt audiotour hält altera pars die
gegenseite muss auch gehört werden
findet einfach nicht statt es wird da
über unseren köpfen hinweg etwas
entschieden ob es sinnvoll ist oder
nicht spielt keine rolle und es schreit
sich auch niemand mehr von den
massenmedien kollegen daran zu stören
und das finde ich äußerst bedenklich ja
wir sind in dem gleichen maße wie wir
über assange geredet haben das ist auch
eine grundlage die grundrechte also ich
erinnere nur daran der souverän ist die
bevölkerung also das heißt das ist der
wähler und der verteilt seine
souveränität auf zeit an die politiker
das ist die grundlage von dem was wir
von dem von unserer systematik dass es
nichts was verhandelbar ist das ist so
und das heißt wenn der staat meint
irgendwelche rechte einschränken zu
müssen
dann ist er die ganze zeit in beweis
loszusagen
das gilt aber immer noch und das ist
übrigens möglich und nicht dass uns die
bewegungsfreiheit und die sonstigen
grundrechte gnaden weise vom staat
geschäft vom staat gestaltet also
erstattet werden dass wir das wir dürfen
ja aber wenn wir nicht richtig lieb sind
dann komm papa und sagt jetzt ist aber
schluss und hier kommt jetzt alle ins
bett ohne ohne abendbrot und fernsehen
gucken läuft auch nicht mehr so wird
also das ist eine so eine merkwürdige
haltung also sondern die die wirklich
nichts mit dem zu tun hat wie unsere
systeme aufgebaut ist jeder
normale liberale jeder konservative
jeder nicht autoritär totalitär denkende
bundestagsabgeordnete dürfte da nicht
mitmachen statt dessen ist es ein großer
chor von leuten der sagt wir haben aber
eine furchtbare situation und hören sie
auf die sache zu verharmlosen
es geht um leben und tod ja und es geht
nicht mehr um leben und tod als in den
jahren zuvor bei der hitzewelle 218 sind
entsprechende zahlen ums leben gekommen
da könnten wir dann ja auch entsprechend
sagen klimawandel temperatur
wir müssen jetzt hier den notfall stadt
einführen und ich möchte auch noch daran
erinnern im zusammenhang mit wirtschaft
dass die leute die diese wirtschaft
vorantreiben das heißt die visionäre der
kapitalistischen marktwirtschaft die
sind jetzt mittlerweile auf dem trip
dass das system nicht mehr funktioniert
globalisierung und neoliberalismus war
gestern wir brauchen jetzt was neues und
die sind seit 40 jahren sind sie dabei
uns was zu erzählen wie toll das ist
kommen immer mit der neuen also
neoliberalismus wird dazu führen dass
alle sachen viel billiger und viel
besser werden und der kunde ist könig
dann sieht man realität robot das ist
gar nicht so und jetzt kommt die nächste
verheißung von diesen rattenfängern ja
die fällt immer neuen zukunftsvisionen
dh die nix wird die sklaverei eingeführt
es gehört einem nichts mehr
dann hat keine freiheiten aber man wird
glücklicher sein als jemals zuvor
ja das ist so eine eine ein szenario und
dass es geht zurzeit ist das ist ja aus
der das interview aus dem film plan dem
i was the mic also den zweiten teil
sofort auf youtube gesperrt da sind wir
ja auch mittlerweile das sozusagen
sofort alles weg den teil das sollte man
sich angucken findet man auch im netz
wir werden noch einen link reinstellen
dazu das war wirklich interessant
ich weiß nicht ob das interview habe ich
zugesteckt bekommen ich weiß nicht ob es
jetzt wieder mit komplett gelöscht ist
aber auch da sie an dass die ministerin
sozusagen schwierigkeiten hat gehört zu
werden ist ja auch absolut irre ja also
eine ex ministerin sorgen
ja die wurde genau das interview wurde
von youtube wieder gelöscht und 2020
news.de hat aber noch einmal gesichert
und woanders hochgeladene bis dahin ich
wie gesagt ich muss nicht nachweisen
dass ich kein trampeln binder bei dessen
einen konzern dem präsidenten die
botschaften über twitter verbietet das
ist auch einzigartig neue ja wo sind ja
eigentlich hin gekommen
wir sehen wer das heft in der hand hat
ja ja ja und deswegen deswegen größter
vorsicht nach davos oder sonstwohin
gucken also das sollte man sich schon
mal angucken wer hier eigentlich
wirklich die herrschaften könnte also so
kurz nach der wende weiß ich noch ich
war mal bei einem schüleraustausch in
düsseldorf und da wurde gesagt und
stimmt das eigentlich dass ihr kein
westfernsehen gucken durfte und so und
dann habe ich gesagt na ja also das ist
nicht so wird natürlich hatte jeder eine
antenne unter dem dach und und hat das
heimlich doch geguckt verrauscht und so
soweit es halt ging bis auf die in
dresden die wohn halt wirklich zu weit
im tal der ahnungslosen aber es wurde
schon in der schule gefragt ob die uhr
vor den vor den abendnachrichten ob die
eckig oder rund sei und und daran hätten
die dann eben erkannt gucken die eltern
zuhause westfernsehen oder ost fernsehen
da haben die damals alle herzlich
gelacht aber ich muss wirklich sagen
an deren stelle du mir jetzt das lachen
im halse stecken bleiben
aber genau die situation an die jetzt ja
uns werden informationen vorenthalten
von leuten von von twitter von facebook
und von youtube und an diesen großen
plattformen die eben dann sagen das
verstößt gegen unsere
nutzungsbedingungen aus welchen gründen
auch immer das ist das dürft ihr nicht
hören
ich möchte gern mal die sauerstoffs
verbrauchs genehmigung von youtube sehen
ich behaupte die haben die verstoßen
gegen meine nutzungsbedingungen also ich
bin es langsam wirklich auch leid also
diese ganzen gesprächen wir haben regeln
die für die öffentlich-rechtlichen
bundesverfassungsgericht eingeführt
wurden wo das klar geregelt geregelt ist
und jetzt wird also mit begeisterung
wird es genutzt es wird ja genutzt von
den staaten dass sie die möglichkeit
haben die
facebook wird sozusagen unter druck
gesetzt ritter wird unter druck gesetzt
in großbritannien von der regierung und
die machen die entsprechenden maßnahmen
und so kommt man um die ecke und hat so
eine art und schreit die ganze zeit die
demokratie ist in gefahr während man sie
abschafft ja mann mann mann bekommen sie
beibehalten weil man hat zensur
privatisiert ja gut
eine sache haben wir noch auf dem zettel
und zwar geht es dabei um dieses buch
hier ist ein gutes buch habe ich gehört
genau genau ist von wir müssen das noch
geschrieben 8 matthias von dir genau das
verlosen wir jetzt nämlich wir hatten in
unserer letzten genommen könnte das soll
das ist nicht wir hatten in der letzten
sendung eine preisfrage gestellt und so
habe ich die preisfrage noch ich hab sie
irgendwo ich hatte sie mir irgendwo
aufgeschrieben ja nicht die gruppe die
das lied wie heißt die band die den song
age of aquarius herausgebracht hat ihr
wisst schon das ist der grund dass er
endlich mal ausflippen endlich das hat
so gut getan
wir haben ja post gekriegt von von
experten der astrologie dass wir da
irgendwie auch uns da in der
konstellation and wie vertan haben
müssen wir auch nochmal berichtigen
aber wir haben uns da auf meine titel
berufen einer italienischen astrologin
ich selbst kein experte was die sterne
angeht berg und robert glaube ich auch
nicht so von daher
na ja der neue link zu keppler betragen
der ja sich mit astrologie und
astronomie beschäftigt hat und werde
versuchen herauszubekommen was jetzt
tatsächlich ist wir haben uns auf den
artikel von pps kuba mit der
italienischen astrologin einer sehr
vernünftigen frau
natürlich ist gut kann ich ja nur
empfehlen aber vielleicht ein bisschen
wahr weil wir uns da eben wie mit den
aszendenten assistenten und so weiter
nicht so gut auskennen wie sich das
gehört wenn man da experte astrologie
ist haben sie sein denkt und nicht
assistant also ich sage ja ist ja auch
ganz normal bei dir als jungfrau mond so
übrigens im sternzeichen des bügeleisens
geboren wahrheit wird meine frau apropos
frau meine frau hat sich sehr sehr viel
mühe gegeben
diese ganzen diese ganzen zahlen hier
diese ganzen leute hier mal mit hier
liste nur so viel haben macht ja es
haben 123 personen die richtige antwort
abgegeben und es hat so gut es hat
eigentlich keiner daneben gelegen ja das
wollte ich noch mal sagen vielleicht bei
der nächsten verlosung ist eine schwere
frage stellen und das stimmt das sind
meine frau hat wieder hier in mühevoller
abendlicher kleinarbeit diese vielen
lose hier liebevoll handschriftlich
lastschriften geklöppelt und zusammen
beleuchten und gemalt 31 190 waren 223
lose befinden sich also jetzt hier in
diesem glas und ich würde sagen wir
gehen jetzt also wir schreiten jetzt
voran die richtige antwort also die
frage war wie heißt die band den song
herausgebracht hat sex sells b dafür
menschen oder seven planets und richtig
ist
oh das ist jetzt schwer hilft der
menschen ist richtig also ich würde
sagen ich singe mal was ja schon lange
sie suchen okay wenn einer von euch
beiden sagt stoppt also ins amt käme
keri hilson cancellara geht es um so das
ist die nummer 65 und gewonnen hat
gelingt herzlichen glückwunsch du hast
ein buch gewonnen dann mache ich ja
gleich mal ein kreuzchen ich hatte doch
irgendwann stift menschen hier so die
hat gewonnen herzlichen glückwunsch
so machen wir weiter so da sind so das
ist die nummer 101 101 und das ist
thomas hat ein buch gewonnen herzlichen
glückwunsch thomas wir werden uns auch
bei dir melden
demnächst so was haben wir hier die
nummer 30 und das ist bodo herzlichen
glückwunsch porto du hast auch ein buch
gewonnen und wir werden uns mit dir in
verbindung setzen
sowas haben jetzt haben noch drei übrig
vielleicht sollte ich mal jetzt wieder
ein anderes lied machen irgendwie noch
23 hat mir jetzt schon zwei haben wir
noch übrig genau so sind sie eigentlich
wer wird müssen weil mich lieben wird
oder nackensteak er während wird die
frau sein die mich liebt der hat sein
wer wird sie sein wer wird sie sein die
mir ihre liebe gibt cancellara
cancellaras und die verlief die wärme
und die gefühle der mit liebe gibt so
nummer 48
das ist heißt hier nur schröder schröder
hat ein buch gewonnen hatte später ganz
neuen computer
er hat vier versionen jetzt nur fünf
seiten den ganzen kram robert konzern
ein multitalent die särge hier sind die
weihnachtslieder ihr schon nach der
ersten strophe immer zu ende außerdem
begründeten ausnahmefällen ganz ehrlich
ich kenne hunderte lieder auswendig
wirklich in allen möglichen sprachen so
habe ich die sprache gelernt
85 die 85 mag mag hat ein buch gewonnen
herzlichen glückwunsch also ihr alle
habt ein buch gewonnen klima lügner
von matthias rötters und übrigens wenn
ihr wissen wollt was das für lied also
die ich da auswendig kennen das wollt
ihr lieber nicht wissen ich glaube also
alle haben immer gesagt geht doch lasst
uns in ruhe mit diesen
zeig was du da immer längst und so also
ich deswegen bin ich euch sehr dankbar
sein
du kannst ja mal special machen eine
karaoke sendung machen wir weiter so
machen online konzert des jahrtausends
unbedingt die zuschauerzahlen
unterbringen sendung haben wir ja kaum
getroffen wenn wir jetzt noch singen und
dirk und ich nicht sowie sänger gut ich
könnte auf der klampfe notfalls etwas
üben bei dir ja aber gitarren spielen
matthias ich finde ich toll finde ich
dass wir wieder ein großes vergnügen
ja wir haben noch eine letzte mitteilung
gekommen die in letzter sekunde ist uns
jetzt also haben wir uns jetzt
mitgeteilt wurden wer tatsächlich diesen
diesen sturm auf den auf das us capitol
organisiert hat unsere informanten haben
es uns zugetragen und hier ist die
antwort
professor mutter hat dieses foto
höchstpersönlich in washington
geschossen hier ist das auf frischer tat
ertappt dass der sturm auf den reichstag
sturm aufs kapital ist geklärt wir
wissen wer es war ja und von dem er
könnte jetzt auch ganz sachlich die
politik der nächsten vier jahre angehen
und rascher geht kann weiterlaufen
mal sehen was dann ja es hätte schon
gedacht dass sie da jetzt eine pause
machen das wäre doch ein bisschen schade
ja absolut daran gewöhnen
es gibt übliche schuldige jetzt und die
drei üblichen verdächtigen sehen sich
hoffentlich bald wieder mit euch
zusammen vielen danke beiden üblichen
verdächtigen es gut danke dass sie dabei
wahrt und euch auch einen vielen dank
fürs zuschauen bitte ganz wichtig tragt
uns registriert euch auf extra magazin
tv als kostenfreies mitglied und tragt
euch dort macht den haken bei newsletter
und dann werdet ihr immer über alle
sendungen und über alles informiert was
wir hier so veröffentlichen denn wir
wissen
nicht wie lange wir auf youtube noch
bleiben dürfen das haben wir ja schon
oftmals erwähnt und ihr findet auch eine
liste der anderen plattformen wo unsere
sendung verfügbar ist in diesen
newslettern bitte teil vergleich das
video so lange es noch geht wir sehen
uns hoffentlich bald wieder hier im
dritten jahrtausend macht&#39;s gut