{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w9KdqaVnTJY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Resonanz als Grundprinzip der Freien Energie - (Dipl.-Ing. Joachim Wagner) ","mylang":"de"}
also mein name ist joachim wagner habe
vor vielen jahren mal maschinenbau
studiert und hatte auch schon die ehre
vor zwölf jahren habe ich mal
nachgeschaut etwa beim ersten vortrag in
einem ähnlichen plenum halten zu dürfen
und freue mich dass es heute mal wieder
das der fall ist
ich habe heute aber nicht so viel zeit
das heißt ich werde mich jetzt auf die
wenigen technischen anwendungen
sozusagen einfach nur ein bisschen durch
den gang der geschichte
geschwind hindurch finden ich hoffe dass
manche schon über die technologie
bisschen bescheid wissen
falls nicht es gab ein paar artikel im
national art weiß bestimmt genau wann
das war
und 23 artikel waren schon drin es gibt
auch inzwischen und buch wo man das
findet dass sie zu uns und da ist
eigentlich viel über die ganze
entwicklungsgeschichte dritten kurs 19
95 kann man bei amazon bestellen
das ist letztes jahr zu weihnachten
entstanden und entschuldigung ende 2009
zu weihnachten schon und da kann man
eigentlich viele fragen daraus entnehmen
und auch viele erfahrungsberichte von
anwendern
ich habe wirklich nur bisschen neugierig
zu machen ein paar technische sachen
zusammengestellt und zwar die ganze
geschichte fing an mit praktischen
versuchen wie kann man benzinmotoren
besser zum laufen kriegen und zwar
hinsichtlich abgase leistung
drehfreudigkeit oder seiner lebendigkeit
weil ihr eine leistungs anhebung das
kann ja jeder das machen will von den
tunern recht gut recht aufwendig das war
nie unser ziel das man motoren in der
leistung massiv verändern sondern
wollten nur das potenzial das in form
von wärme energie und viele abgase
flöten geht einigermaßen vernünftig
nutzen und das haben wir zumindest im
dynamischen bereich relativ gut
geschafft
kleines beispiel aus der historie wir
haben das damals 190 ehen ungefähr 95
euro pro jahr
richtig zum sozusagen zeigen was wir
können wir hatten also wie zeit wenn wir
haben wollten
das auto wurde vorher beim tüv komplett
gemessen in hannover haben alle daten
gespeichert und haben gesagt so jetzt
können wir mit dem auto erst mal machen
wir haben natürlich
der motor fotografiert wir haben
zugesichert dass man den motor wenn
eröffnen noch an der elektronik
irgendwas basteln also alle schläuche
und schrauben bleibt bleiben dort wo sie
sind
wir konnten also praktisch teamleitung
luftströmung rohre also luftröhre
luftfilter was gibt es noch also die
samba also alles was von außen am
motorrad oft am rand mit unseren
resonanz vor teilchen aber nicht in den
motor ein keine kabel trennen keine
teile aus und einbauen also müsste alles
serienmäßig verbleiben das haben wir
auch geschafft hat insgesamt drei wochen
dauert was wichtig ist bei der
technologie sie sehen übrigens auch
hinten auf dem büchertisch das teil ist
so eingepackt so sieht das ding aus
knapp so groß wie eine scheckkarte passt
also fast überall in die großen tasche
wenn man unterwegs dabei haben möchte
und mit den teil hammer hauptsächlich
gearbeitet
die heißen heute haben die evolution
chip und wirken durch resonanz ich kann
nachher auch bisschen über das
wirkungsprinzip bisschen mehr sagen
würde ich aber jetzt nicht zu anfang
gleich damit theorie langweilen sondern
was wichtig war
wir hatten also drei wochen zeit wir
konnten aus afrika erfahren will dem
fahrzeug mehr wollten haben gemerkt die
ausrüstung hat ungefähr eine woche
gedauert bis man also alle resonanz
bauteile an den richtigen stellen hatten
wo sie am besten wirken das ist die
kunst das herauszufinden ist nicht jedes
auto gleich man könnte sagen
mittlerweile haben und zwar so viel
erfahrung das machen kann blind setzen
sie vor den luftfilter 1 auf das rohr
setzen sie auf die zündspule sofern
einmal vorhanden einen wenn mehrmals
vorhanden
auf jede einzelne zündspule an drauf und
so sieht dann noch die elektronik oder
die bordspannung oder minuspol an den
karlsruhern geht dann haben sie relativ
viel erreicht an energie qualität von
der technischen auto bauteilen so und
das wirkt sich dann unter unter
umständen so aus wie bei unserem 190e
testfahrzeuge wir hatten das glück dass
die leistung auf den prüfstand gemessen
am ende komplettes diagramm ich habe das
auch noch zu hause haben heute gar nicht
dran gedacht dass mitzunehmen
ich weiß vorher nie groß was ich
erzählte deswegen gibt es auch keine
fertige präsentation sorry wenn sich
jemand erwartet hatte
aber ich dachte ein paar beispiele
bringen uns vielleicht weiter und am
schnellsten
ein bisschen eindruck von der sache
bekommen also klassische beispiel wir
haben eine leistungszuwachs gemessen
über drehzahl von etwa 9
analog das drehmoment über den
drehzahlbereich von dem motor hat auch
etwa neun prozent zugenommen aber die
beschleunigungszeit von 60 bis 120 66
bis 100 im vierten gang und von 80 bis
120 im fünften gang hat jeweils ungefähr
um 18 prozent zugenommen
also um 18 reduziert worden so jetzt
kann ich meinen zweiten mathematiker
fragen oder die physiker wie gibt es das
wie gibt es das denn
aber daheim jetzt nicht vorhanden ist
körperlich sage ich mal will ich das
nicht aus denen es ist ein phänomen
wir haben diese leistungszuwächse in den
ganzen jahren auch die entwicklung des
tests immer wieder gehabt wie ein
beschleunigungs und die namen zuwächse
wie sorgen eine zeit leistung also die
leistung des motors nicht über drehzahl
aufträgt sozusagen eine stationäre
messung macht oder quasi stationären
sondern wenn man die leistung über den
sekunden die man einfach mist nachdem
man gas gibt auf dem prüfstand gleiche
prüft dann aber nur die sekunden unten
laufen lassen auf der x-achse und die
leistung anschauen
die krücken nachricht die gleiche
leistung raus wenn das auto vorher 90 ps
hd hat es hinterher vielleicht 91 inhalt
das sind keine großen sprünge vielleicht
auch 92 inhalt aber was sie sehen dass
die maximalleistung zwischen 0 5 1 und
1,5 sekunden je nach fahrzeug früher
erreicht wird obwohl es das selbe gang
ist das also für den maschinenbauer ein
ganz tolles phänomen ich behaupte mal
dass wird heute immer noch nicht an der
uni gelehrt das ist der unterschiede
gibt sie kennen aber vielleicht aus
eigener erfahrung beim autofahren das
phänomen sie haben ein auto sie wissen
genau das hat 100 ps und sie fahren mit
dem ding und das 40 w 75 ein anderes
auto hat meinetwegen auch 100 ps
nominell und das 40 aber wir 110 oder
115 haben es vielleicht in ähnlicher
effekt schon mal gehabt und das hängt
damit zusammen mit der so genannten zeit
leistung als mit der dynamischen
leistung und genau die reagiert
besonders gut auf diese resonanz nmr
das heißt erwarten sie jetzt nicht dass
die stationäre leistungen um 10 20 ps
der hochgeht dass wir völlig selten und
fast unmöglich würde ich sagen aber im
dynamischen bereich das heißt der
leistungsanstieg pro sekunde
der wird deutlich besser und das machen
die meisten motoren quittieren das mit
sagen wir mal lebendigem fahrverhalten
so das ist ein phänomen
dann sind wir dahinter gekommen im lauf
der jahre also man da vielleicht noch
sagen
1989 waren die ersten bauteile fertig
als prototyp und seitdem haben wir erst
mal einige jahre experimentiert bevor
man irgendwelchen leuten davon erzählt
haben weil wir dachten die lachen und
sowieso aus dass öfters passiert ist und
es hat letztendlich keiner so ernst
genommen
bis zu dem punkt als wir 1994 bei der
deutschen tourenwagen meisterschaft in
nürnberg auf dem norisring in kleinen
kugel landet haben er hat sich erst drei
vier wochen vorher abgezeichnet
weil da gab&#39;s ein privates team das war
sozusagen am rande der pleite
also das kleingeld schon verbraucht die
saison war aber noch nicht zu ende
und vor allem dass heimat rennen weil
die aus dem raum nürnberg war war noch
nicht gelaufen wollen die haben
irgendwie noch eine möglichkeit gesucht
wie sie das rennen zumindest mal
zuverlässig überstehen weil das ist ja
immer mal wieder was kaputt gegangen da
konnten sie das nicht mal zu ende fahren
und er hatte teammanager uns
angesprochen und wir haben gesagt naja
das auto wir gucken dass man das haben
aber nur einmal wie es heißt wenn da
irgendwas faul ist dann geht gar nichts
geben sie uns anderes auto mit
demonstrieren ihn einfach was sind wir
einmal eine kleine testfahrt gemacht
vier leute daran gepackt teammanager
auch sein fahrer und wir beide hinten
damals unseren mitgesellschafter
bestimmte unebene strecke gefahren haben
sie gemerkt ja das auto fährt so bei 85
90 ganz gut bei 95 100 wird schon
relativ kritisch und aufwendig zu fahren
also der grüne bereich ende zu etwa bei
90 95 auf dieser straße dann haben wir
zurück gefahren das auto auf die
hebebühne vier kleine mini chips dran
gemacht ist so groß wie eine briefmarke
aber die stoßdämpfer das auto wieder
runter gelassen zwei dreimal gewidmet
von hand um zu sehen ob die stoßdämpfer
normal funktionieren alle wieder
eingesetzt sind auch noch die gleiche
strecke wieder ein
gleiche fahrer gleich interessierten
drin und hat er gemerkt 80 90 100
überhaupt keinen unterschied
110 112 wird langsam interessant und da
konnten die fast 120 fahren auf der
strecke vorher bei 100 werke schon
kritisch war wie gesagt wie geht das
denn
aber das kann man nicht am rennen nutzen
aber sagt wenn man es ähnlich hinkriegen
bei eurem rennauto
dann habt ihr vielleicht bessere karten
zum fahren hintergrund ist wenn die
querkräfte oder die unerwünschten feder
bewegung eines fahrzeugs geringer werden
halten auch die reifen länger das heißt
also markt mehrere positive elemente auf
einmal und das haben wir beim rennen
genutzt und erstaunlich war das auto das
ganze rennen vorher in der saison immer
nur zwischen platz 7 und platz neun
geschafft hat also schlechter was kommt
weiß auch nie aber besser ist es auch
nicht geworden
vorher hat in dem ersten rennen ist
immer zwei läufe in einem tag platz drei
geschafft noch man schon gestaunt und
doch wie geht das denn von dem zweiten
lauf wo die anderen ihre bremsen total
verheizt hatten und nichts mehr an
reservierten plätze nicht heiß war an
dem tag hat der platz eins geschafft und
jetzt kommt der clou ich habe die tiefe
tv-aufzeichnung leider nicht gekriegt
warum auch immer
aber es hat damals auf 3sat das rennen
kommentiert und die hat den teammanager
vor der kamera zitieren weil sie gesagt
hat was habt ihr mit dem auto gemacht
das heißt die hat gesehen dass der
besser bremst dass der besser um kurve
gefahren ist und er hat nur gewonnen
weil dagegen die stärkeren werkswagen
außen an der spitzkehre sich rein
gebremst hat in den kurven das heißt das
außenamt gegner vorbei vor jeder
physiker weise aus und ist immer
langsamer man muss ihn rein kommen
deswegen drücken die meisten formel 1
leute ja immer in rheine die kurve aber
das außen der aller ruhe rein hat super
gebremst und hat dadurch seinen platz
gut gemacht und hat die gehalten
alle anderen bremsen von den anderen
autos waren von der hitze her über
belastet da waren richtig große
verschleiß an den bremsscheiben
wir haben die scheibe von dem auto
hinterher gesehen wir haben selber nicht
klappt wie gut die noch aussehen also
der unterschied war wirklich brachial
man könnte sagen haben so ungefähr
ausgesehen wie es hier in ordnung nach
30.000 kilometern
und wenn in anderen auto ist haben wir
aus gesehen solche tiefen furchen
trennen und bremsscheiben die man beim
serienauto besser überhaupt
erreicht egal wie man fährt also
komplette überbelastung und bei uns war
sogar die scheiben temperaturen und 2000
mit temperatur mesz schreiben an der
felge gemessen worden
bei der sozusagen konkurrenz waren die
scheiben also spitzentemperaturen einer
felge gemessen hat etwa 290 grad und bei
dem auto das wir ausgerüstet hatten mit
der resonanz technologie 235 240 also
richtig unterschiedlich und deswegen
haben die scheiben länger gehalten und
hat er letztendlich gewonnen so dass
jetzt also man ein highlight gewesen
wir haben gedacht na ja klar wunderbares
besseren einstand kann man sich gar
nicht vorstellen jetzt schauen wir dann
alles anruft und wo man unsere chips
überall hinschicken können so der
teammanager der hat ganz viele ja und
wir haben halt gut eingestellt und so
da durfte ja erst mal nichts sagen weil
es kein mensch irgendwas von eine
homologation angelegt hatte zweitens
wird er sich auch nicht lächerlich
machen
drittens müsste der fahrer dann etwas
davon der ist ganz normal gefahren und
hat einfach nur einen guten tag gehabt
so hat sich das für den angefühlt und
das auto hat auch tipptopp gepasst aber
das hat den ganzen saison nie gegeben
ich habe meine rennen hat damals
angeschaut dass die kommentatoren der
teammanager vor die kamera holen weil
irgendwas an dem auto anders ist also da
waren die halt vorsichtig gesagt das
kann man also nicht mehr bringen und
haben das wieder ab gemacht und sind die
ganzen rennen wieder auf piano gefahren
so zu sagen aber dass eine highlight das
heimrennen hat erhalten
das war damals ganz gut es kam aber
nichts mehr nach es war ein phänomen ist
es wie ein vakuum entstanden
weder mit der firma noch mit einer
ähnlichen firma das heißt wir konnten
nicht an den erfolg anknüpfen und jetzt
rumrennen und leute rallyeautos
ausrüsten gesagt okay dann muss ja
vielleicht der anwendungs punkt
vielleicht haben wir dann einfach noch
nicht gefunden wir müssten dann kann
daraus machen aber man kann mit energie
viel machen und die frage ist halt was
ist das sinnvollste was man mit energie
machen kann
damals immer noch weiter an der technik
um probiert bis man dann kunden aus
thailand gefunden
und die haben uns dann gezeigt wo man
das teil am besten einsetzen müsste
nämlich zum beispiel so wie es hier in
dem in dem flyer auch drin ist am
endpunkt das heißt also am menschlichen
körper
hier oben und wenn doch möglicherweise
solarplexus wirklich weit hinten rücken
dem kreuzbein auf den punkt hinter dem
bauchnabel und der wirbelsäule
das sind also an der wichtigsten
körpereinsatz punkte und die taiwanesin
haben zwar im auto angefangen haben aber
nach ein paar monaten schon gesagt
mensch das ist doch noch lange nicht
alles wir müssen das teilen ein bisschen
breitbandiger einsetzen und die haben
wirklich ganz schnell auf den
gesundheits und sozusagen fitnessmarkt
in die gegangen und es hat auch große
erfolge gegeben aber das war sozusagen
ein bisserl auf tönernen beinen
nach zweieinhalb jahren war der spuk in
anführungszeichen oder der erfolg der
scheinbare damals wieder vorbei und dann
kam wieder so ein schönes vakuum
hinterher ich dachte kann sie auch nicht
gewesen sein
und dann kam eben 99 der erste vortrag
beim jupiter kongress in peking genau
wunderbar so und das ging dann los und
da haben die leute dann komischerweise
nur noch nach den gesundheitsanwendungen
gefragt und nicht mehr nach
irgendwelchen technischen sachen technik
ging dann erst mal nebenher
ich wollte aber die gesundheitsthemen
weil das relativ gut in dem buch
dargestellt ist der harmonie clou ich
habe hier auch noch ein paar
literaturhinweise da sind ein paar
bücher wahrscheinlich die meisten
hoffentlich bekannt also der marco
bischoff zum beispiel ist natürlich
super grundlagenwerk den harmonika hatte
ich schon erwähnt dann gibt es die
bücher von bruce lipton
spontane evolution das sind viele
interessante sachen wie auch sozusagen
die wirkung auf den menschen überhaupt
vorstellbar ist weil man könnte sagen
vielleicht hilft es wenn man dran glaubt
aber ein normaler mensch wenn sie dem
was in die hand geben und da guckt sich
das an und er hat den erfolg nicht
gesehen
an was soll der glauben solle glauben
dass es woanders funktioniert hat ich
bei mir funktioniert das nicht
wenn wir die leute viele erfolge
erzählen das sage ich auch mal gucken
wenn ich es ausprobieren kann und es
funktioniert bei mir dann bin ich habe
viel mit sprit spar teilen
experimentieren dass man die
benzinleitung dran macht und habe da
ganz lustige sachen erleben zum klick
auch ein paar sachen die funktionieren
aber ich kann nicht davon ausgehen dass
bei meinem auto das so funktioniert beim
anderen auto ganz genauso
es gibt einfach total viele unterschiede
die autos sind unterschiedlich
energiesysteme
wir haben alle leben die komponenten in
den systemen drin zehn autos gleichen
tipps am gleichen tag gebaut fahren und
ob es denn völlig verschieden wenn sie
die wahl unter die lupe nehmen könnten
und ich sag mal ich bin froh wenn mainz
zu denen gehört die in oberen sozusagen
qualitätsbereichen fahren von sozusagen
zehn verschiedenen und meistens hat sich
das so gezeigt je länger man mit der
technologie fährt oder sich beschäftigt
oder ein system damit ausrüster desto
besser wird ist es heißt also sind keine
unbedingten wenn man das will schnelle
erfolge zu erwarten sondern man könnte
sogar sagen manche sachen die richtig
gut werden die dauernden extra lang
es gibt also diesen spezialchip fürs
auto das ist einfach einer wo man nicht
mehr fragen was wo muss der ungefähr
angebracht werden
den haben wir haben eine super charger
genannt dass das blaue teil da unten
etwas so groß ministerrat karte der kann
im innenraum des fahrzeugs angebracht
werden und zwar in der nähe des
lenkrades früher hat man gesagt was noch
kein airbag ab es wäre ideal wenn er
direkt von der aufs lenkrad kommt weil
das die achse ist die direkt beim
menschen auf den solarplexus ziel und
die intensivste würde ich mal sagen
ankopplung von mensch und maschine oder
fahrzeug macht das wirklich lenkrad
achse solarplexus wenn sie da irgendwas
gutes dazwischen hängen
man kann sein dass sie egal was es ist
keine kleine kristall sein oder in
harmonie youtube irgendwas könnten sein
dass ich im auto wohler fühlen das
länger entspannt unterwegs sind und auch
bei würde ich mal sagen anstrengenden
fahrbedingungen oder hohen temperaturen
oder irgendwas sozusagen entspannter ans
ziel kommen weil hier geht die meiste
energie flöten beim solar plexus
anwenden wie gesagt kann man die sachen
fast überall manche leute ziehen einfach
ihr pendelt oder und die worte raus und
lassen das einfach nach
das ist eine maßnahme die in vielen
fällen zum schnellen erfolg geführt weil
komischerweise dann eine ganzheitliche
antwort des systems rauskommt dann kommt
genau der schwerpunkt raus für den
fahrer oder die fahrerin die das auto
braucht alle andere sachen sind
subjektiv da kann man dann wirklich
nicht unbedingt zu arbeiten
leistungsprüfstand werden vorher dann
macht mit drei tipps an motor und hat in
der 10 ps mehr nur dass sie das nicht
auf die art und weise probieren weil so
wird es nicht funktionieren wenn sie die
zeit leistung messen können sich anfangs
erwähnt habe haben sie zumindest eine
chance
deutliche unterschiede zu sehen ich
kenne ein motorrad jona der und das
macht der ist in der nähe von villingen
schwenningen und des mains ist es der
einzige der beim motorrad also wenn
kraftfahrzeug zeit leistung ist und die
auch im internet vor zeigt das heißt
auch der hat gemerkt die eigentliche
leistung zu erhöhen eines mottos ist
relativ mäßig das braucht man weiß es
gar nicht wenn er besser beschleunigt
dann wird er auch sparsamer und dann hat
man eine schnellere dynamische
leistungskomponente jetzt guck ich mal
kurz auf meinem zettel dass ich noch
vielleicht das eine oder andere beispiel
mitnehmen kann
frage sollte ich zur funktion noch was
bisserl ausführen ja gut ich habe es mir
diesmal relativ einfach gemacht und zwar
die bauteile bestehen aus dielektrischen
materialien
das heißt also sind mehrschichtig
aufgebaut das heißt dielektrikum
verschiedene kunststoff sorten
verschiedenen dicken und in jedem
stockwerk sozusagen oder in jeder
schicht sind mehrere hundert resonanz
elemente ein kristallisieren die
resonanz elemente sind in dem harmonie
klo buch bildhaft abgebildet das heißt
sie seien ungefähr aus wie ein l und ein
umgekehrtes eltern eben ich zeige dass
kurzarbeit man mit den fingern so
aneinander gesetzt
der grund ist folgender das c oder das l
ist ein viertel spulen das parallele
teil
das ist die kondensator komponente und
die kann man jetzt schön variieren
kondensator schwach klein
so konnte sato größer größer so das
heißt in der überdeckung der
tatsächlichen längen diese aussehen
unterm mikroskop sehen sie an annähernd
die kapazität werde dadurch sind die
verluste nicht bekannt aber diese
bauweise die ist uns damals eingefallen
als wir noch mit elektromagnetischen
spulen und kondensatoren also
elektromagnetisch wirksam kommt
experimentiert haben aber gemerkt wir
sind zwar grundsätzlich ganz gut ist
aber viel zu langsam
und später haben wir dann alle
metallteile sprich elektronisch wirksame
komponenten immer weiter verringern bis
mal annähernd bei 0 waren und am gesäß
teil wird viel schneller also ein
praktisches beispiel einfügen ans auto
gemacht vier wochen gefahren
kleine verbesserungen abzufinden dass
man in den 90er jahren und anfang 2000
das heißt wenn man die leute denn ihr
auto sozusagen harmonisiert haben sind
nach hause gefahren habe keinen
unterschied gemacht
es waren schon mal schlecht inzwischen
ist das meistens so dass man erst in
zwei drei tagen schon was merkt aber
manche autos sind trotzdem langsam und
auch mit diesem teil der sechs bis acht
harmloses ersetzen kann
alles immer noch zwei drei wochen dauern
bis man richtig was mir aber die
spezialisten sage ich mal
die margen auch schon mehr auto ein zwei
drei tage ein unterschied also
hauptsächlich im bereich fahrwerk das
heißt wie das auto wie unruhig das auto
auf der straße ist beim bremsen gutmann
kommt jetzt hoffentlich nicht öfter sind
in notfallsituationen um eine
vollbremsung machen muss das heißt da
ist der unterschied schwer zu fühlen
aber was man meistens deutlich mag die
bremse wird lineare bremsen haben wir
manchmal ganz komische verhaltensweisen
dann müsste drauftreten da bremst das
und wenn sie dann bisschen mehr bremsen
wollen es überproportional drauftreten
zum beispiel hauptsächlich wenn sie auch
im normalen brems betriebsbereich haus
fahren also das auto belasten was
normalerweise nicht belastet wird
oder wie es normalerweise nicht belastet
wird sie wagen zum beispiel auch ein
geschwindigkeit wenn sie in der
geschwindigkeit fahren wo sich ihr auto
gut anfühlt ich sage jetzt mal wenn man
es eilig hat meinetwegen vielleicht 160
170 180 erfahren dass sich noch viele
autos relativ gut
und auf einmal kriegen die bei 180
tierisch me tiere anstrengung der
verbraucher überproportional ohren was
jeder also man fährt aus dem grünen
bereich raus und dieser so genannten
grünen bereich den kann man nach oben
erweitern bis zu würde ich mal sagen 819
ausnahmefällen bis zu 15 km/h der
verbrauch im idealfall bleibt gleich
also sage ich gleich zu anfang in
ausnahmefällen geht auch ein bisschen
runter
das liegt aber daran wie jemand seine
kennlinie des fahrzeugs nutzt und zwar
normalerweise ist das so ich kann es nur
von hand zeigen eine verbrauchs kurve
bei der höchsten geschwindigkeit ist
natürlich maximal wenn sie langsamer
fahren geht die rundum wenn sie nicht
zurück schalten und irgendwann bei der
langsamen geschwindigkeit steigt wieder
an
einfach mathematisch so bei der motor
liter pro stunde verbraucht und sie
fahren aber 100 kilometer in jemals so
viele minuten und haben dadurch den
devisen pro 100 kilometer und
dadurch steigt das unten mit ein
bisschen an beim einbau ist das
komischerweise nicht so ich kann so
lange will ich kann inzwischen im
leerlauf im vierten gang ohne gas fahren
also im standgas und hab dann verbrauch
ungefähr von 2,2 liter auf 100
kilometern obwohl das normalerweise bei
30 sachen gar nicht geht
so zum beispiel also die kennlinie
verändert sich hauptsächlich aber im
untersten bereich
es ist ein kunststück ohne motor
eingriffen haben gestern vom theo an
meiner murphy gehört deswegen hatte ich
da auch nachgehakt er hat tuning tipps
oder dem motto einstellung verändern
kann
mit einem zusatzsteuergerät das ist
natürlich eine feine sache wenn man den
motor dort zu fassen kriegt wohl
tatsächlich gut arbeitet und dann die
bereiche sozusagen verbessert das aber
nicht unser ding unser ding ist den
energiefluss im gesamtfahrzeug zu
optimieren und zwar durch resonanz
strukturierung von fliesen elektronen
aber das ist das worum es geht
die oszillatoren die da drauf sind die
steuerungselemente sind miteinander
gekoppelt so ähnlich wie ein neuronales
netz deshalb sind sie auch außen
quadratisch also der 16 mal 16 matrix
und ich habe man so schön gewesen wenn
wissenschaftler dem neuronalen netz was
normalerweise aus computerchips besteht
eine aufgabe gegeben irgendwas schwierig
ist zu lösen dann verscheiden sich diese
elemente untereinander kriegen wenn es
gut läuft eine schöne lösung hin
wir wissen aber nicht warum die sich so
oder so verschaltet haben das heißt es
dauert einen aufstand monate oder wochen
das herauszufinden warum die das
neuronale netz diese lösung gefunden hat
und was auch immer da war so wir haben
das 16 mal 16 der matrix und wenn das
schon bei fünf mal fünf schwierig ist
ist bei 16 16
wahrscheinlich braucht er gar einmal
probieren bei uns jetzt keine
computerchips und sohn ans elemente das
heißt die schwingung können sie in jeder
mikrosekunde zehn mal ändern
also versuchen sie nicht der sache auf
die schliche zu kommen das dauert
einfach zu sagen
kleiner tipp sozusagen am rande aber was
macht sehen kann ist das elektron ströme
das kann man an motoren zum beispiel in
der laufruhige messen am
kohlenwasserstoff gehalten im auspuff
durch auch im c gehalt vom katalysator
wenn man diesen stöpsel aufmacht und
vorher abgas messung macht kann man die
unterschiede ziemlich schön sehen wir
haben
bei bugatti in italien als das noch
italienisch war die firma tolles
experiment gemacht und zwar in
forschungs motor den gab es nur einmal
da war auf dem prüfstand
der hatte 580 newtonmeter maximales
drehmoment und er hatte bei diesem bei
dieser drehzahl oder leistungs
einstellungen an c gehalt von jenseits
der messmöglichkeiten weil lambda 0 72
waren für jeden der das nicht weiß
lambda nur 72 heißt er kriegt nur 72
prozent der luft
die er eigentlich bräuchte um den ganzen
sprit zu verbrennen der killer weise
rein gepostet wird das heißt also abgase
kommt sozusagen nicht würde mal sagen
reform in briketts hin raus und das war
die einzige möglichkeit und motor mit
vier turboladern relativ hoher
verdichtung auf diesen wert zu kriegen
an einem nachmittag haben wir mit dem
motto ingenieur an dem motto gearbeitet
wir haben unsere kleinen schwingungs
vorteile auf den zündspulen gesetzt
haben das große teil an der lufteinlass
gemacht im handel auf dem prüfstand
laufen lassen
und normalerweise dauert so ein vorgang
auf dem prüfstand viel länger als wir
das auto bewegt und warum auch immer
weil sich das magnetfeld vielleicht
nicht ändert oder sonstwas weil
künstlich festgehaltene motor und
lebendiger es ist wendt ihren käfig das
reagiert nicht so wie in freier wildbahn
klingt vielleicht psychologisch aber
möglich so beobachten also der motor hat
reagiert und die haben alle lambda
signal überwacht haben also der
katalysator werte überwacht und haben
geguckt und hab plötzlich gesehen dass
bei einem mittleren ast bereich wo noch
keine anwendung darüber ist der
katalysator noch frei schwingen konnte
auf einmal eine synchronisation von
allen verlangt dass man erfolgt ist
entschuldigung das heißt obwohl alle
jede lambdasonde nicht miteinander
gekoppelt ist die haben also praktisch
eine eigene ein spritzeinheit wird immer
dreizylinder gehabt das zwölfzylinder
gibt und die firma also nicht
synchronisiert die 43 einhalten und
plötzlich hat man gesehen in der hälfte
der laufzeit des motors haben sich die
lambda sondern alle synchronisieren das
heißt sie haben das saubere welle gehabt
deswegen langsam an das heißt für drei
sekunden haben sie die synchronisation
gesehen und haben geschaut wo kommt das
her ging wieder weg war wieder rauschen
sozusagen die vier signale wieder rund
ordnen dann gab es eine längere
synchronisation vielleicht von fünf bis
acht sekunden war auch wieder weg und so
hat sich das aufgebaut dass die
synchronisation etwa bis zu zwei minuten
gehalten hat und dann kam noch mal und
synchronisierte bereich und da kam mir
das synchron und durch dieses
ordentliche laufen konnten die die
spritmengen des modus die halt am anfang
viel zu hoch war um den zu kühlen
sukzessiv herunterfahren von lambda 0 72
auf sage und schreibe 0 95 das heißt hat
nur noch fünf prozent luft gefehlt und
das sind schon richtig im vermutet
bereich halbwegs ordentliche abgase die
manche serienmotor auf der autobahn
nicht mehr schafft sondern fährt
vielleicht mit lambda 0 90 also wir
waren besser als manche serienmotor und
dem das drehmoment von 180 newtonmetern
trotzdem da gleicher drehzahl die
abgastemperatur 160 grad niedriger 60
bis 70 die schwankung war nicht mehr so
groß die haben vorher um plus minus 50
grad geschwenkt
die abgastemperaturen und die war gerade
so eingestellt dass sie noch nicht nach
gezündet hat also dass die
abgastemperatur nicht als form von
glühende brennstoff die ventile kaputt
gemacht hat war also ganz knapp die sind
damit 0 72 und hinterher mit 0 95 ist er
richtig ruhig gelaufen
die temperaturen waren im grünen bereich
und da hätte man jetzt wenn wir gewollt
hätte nochmal 20 30 40 newtonmeter mehr
rausholen können aber nicht müssen
einfach bei mehrere surfen da war dann
aber gesagt wunderbar das war aber dass
zum beispiel wo das große vakuum danach
kam weil da ist wieder nichts passiert
nur das firma bugatti damals etwa sechs
monate danach pleite war dass der
eigentliche inhaber der namensrechte
seinen namen verkauft hat jetzt kürzer
wegen wissen wir ja und jetzt ist noch
ein großer motor eingebaut den
rekordverbrauch hat von glaube ich 100
liter auf 100 kilometern wenn sie
vollgas fahren und er schaffte gerade
407 sachen mit 1001 ps also wenn es das
verhältnis angucken zum alten bugatti
mit seinem 580 bescheidene newtonmeter
und verbraucht denn der beamte 0 95
gehabt hätte wenn sie in serie gebaut
hätten dann wären wahrscheinlich eine
ganz andere
also das ziel ist wirklich wenn man
motor macht dass man die so
schadstoffarm möglich betreiben kann für
jeden hersteller oder auch kleine
hersteller der das immer noch nicht kann
und bei vollgas anwenden muss da könnte
gerne mal bei uns anrufen oder sich auf
der seite her haben eine automotive
bistum gucken da ist nämlich wirklich
gutes beispiel wo man sagen kann da kann
man sprit besser nutzen einfach mal
kriegt mehr toleranz rentensystem bei
menschen ist es tatsächlich ganz analog
wenn sie im gesundheitsbereich fragen
haben dann können sie die normale
webseite mal angucken da steht
einige mal sehr viel drin die produkte
finden sie ja auch wenn man den standort
anklickt nur mal kurz durchfahren
es gibt einfach die kleinen die vierer
set oder dass der kleine harmonie von
chip und der haben das in unserer
hauptprodukte und da gibt es ganz viele
anwendungsmöglichkeiten literatur hatte
ich schon gesagt wenn jemand wissen was
über die geschichte wissen will könnte
er kam als geschichte ist emotion tipps
lesen der hat das recht nett
zusammengefasst paar kurzen kapiteln als
ebook und hinten am büchertisch gibt es
noch ein paar broschüren die sensor aus
kosten 2 euro druck gebühren und es ist
auch eine 22 seitigen zusammenfassung
wir hier sind und jetzt gehts ausständig
hinlege 600 rückgaberecht auf alle
produkte bei uns wichtig zu erwähnen
weil sie wissen technik bei ihnen
zuhause morgen oder am körper das auto
also wenn probieren sie es aus und es
nicht funktioniert und es funktioniert
wird er auf gescheitert dass man es will
fängt ganz herzlichen dank