{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZiCZJQulsM8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert Fleischer am Wiener Flughafen 2017 \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
mal wieder vom zu kaufen
wir haben noch ein bisschen zeit
durchlaufe
jetzt mache ich habe gehört es soll
immer wieder machen habe ich mir
verzogen das auch zu machen
die und beantwortet gerne eure fragen
man fairerweise schönes gemacht hat
neben den so alle viel zu selten im
viertel ist
ich war beim in frankreich beim wovon im
atelier theater und es war sehr schön
happig leute dann gab ich hab allerdings
fatal vorträge verpasst weil ich noch
mein vortrag
ich schreibe
auch auf dem youtube kanal von move on
veröffentlicht und dann hoffen
die usa haben
könnt ihr euch etwas wo mein vater
vielleicht erzähle euch einzelhandel ein
richtiger exil politischen vortrag
geworden
andreas müller übrigens wollte nicht
kommen
wir haben nicht mehr vornehmlich gesehen
wird oder ich je nach dem einstieg um
welche art auf er hatte aber irgendwie
ziemlich verbindung in verbänden und in
berlin
da ist dann habe ich etwa noch 20
minuten überhaupt nicht mag also air
berlin hat an den tag wie eine andere
größe volk hat an dem tag im einzigen
aus dem anderen westlichen habe ich
gehört und dann hat sich ein zug immer
weiter raus gezogen
das fand ich irgendwie eklig irgendwas
lange und dann musst du dann das
verschicken von der polizei evakuiert
wir verlosen koffer
und abends um elf war eigentlich mit
fünf beim mini these zurück weil man
auch die klubführung der hut sein tut
auch noch gestrichen
und er hat es also heute klingt also
irgendwie entnervt wieder zurück macht
aber vielleicht kann ich mir dann doch
genau die leute denken bestimmt deswegen
macht mir überhaupt nicht auf einer
kaffeefahrt wir durch die gegend so gar
keine ahnung ich würde gerade und
schleicht sich gelegentlich auch nicht
aufhört haben sechs entferner vor die
nation reines angriffslustig in ihm
einparken vor ich angekommen
blut oder wo meister da es im deutschen
verfolger
an diesem tag wurden die ja gerade
ungefähr vergab er sich gegen in
deutschland angemeldet hatte
ein terroranschlag für alle zutaten
schließlich bequem machen
bequem captain weg vielleicht gültig wie
man beim film hoffe dass unser leben
möglichen vom 5 wo bekommen
sein neuer vertrag für den kauf
vielleicht noch mal weggeht zukunft ein
entscheid über die frage wie
wahrscheinlich ist eigentlich aus gerade
besuchen oder das wird ja eigentlich
kannten und so weiter und ich war nicht
veröffentlichen kann
katharina 14 kategorien zu gehen heißt
du eigentlich katharina otte theorien
kunst das aber nicht meint sie laufen
offenbar auf den hafen
es gibt zur klassischen schwarz und weiß
in wien und das jetzt genau vortrag
schon vorbei und schleswig holstein soll
zwecks eindeutig auch nicht unbedingt
sehr langweilig oder im urlaub der nabel
der welt wieder dieses arbeit zu
benutzen und sonstiger seite ist sehr
schön ich finds schade dass ich heute
setzt auf die zeit zu dritt verbringen
also wenn wir kennen jetzt fragen
stellen wollt dann könnt ihr das jetzt
erfolglos
7 660 zuschauer
vielen dank für die glückwünsche viele
leute haben sich mit den nazis und dem
fahrermarkt
und das mit dem film schreiben es
ziemlich lange diskussion stellen sie
auch irgendwie erscheint auf dem youtube
kanal sowie den festtagen dabei john
fragt wie viel kostet eigentlich der
konstitution betreuung auf eur den leib
zu vergessen erdbeben in spiralen
ergeben und ich habe vertrag und meine
frau mich gegner vor ort gemacht und er
hatte sich mit organisator für mich sehr
entfernt katharina du kannst gerne mit
ihm ein interview machen für deinen
teller dann muss ich eben einfach mal
anstatt auf youtube und dann jemanden
der an die öffentlichkeit gegangen
das interesse von george entdeckt in der
abgelaufen und er hat ihn gekriegt zu
haben
darauf ist auch in keiner weise dafür
addition natürlich eine ganz andere
sache
das nachgebauten raumschiff in la
gesehen hat wird natürlich auch
überhaupt keine beweise
was ich wirklich imposant finde dass er
eben wie gesagt die stadt auskannte und
die anderen teenager schlepperfahrer
verfolgt worden
als erste damit auch das oder wegfahren
würden mitbekommen und dann natürlich
auch gar nichts mitbekommen haben
ich glaube wirklich geld verdient
stellt sich die frage wie das eigentlich
sein kann
der geheime verbrechen gegen das
zubereiten von der stadt ist jedoch so
es ist immer
ich freu mich so berghaus wird einem
neuen grafikkarte über wieder heim
spezialthema die engel als die bibel und
des kometen ankündigen leicht ankündigen
das web ist einfach völlig auf seine
ersten beiden vorträge axxio magazin tv
gefährte viel interesse
weckt interesse habe ich die leute
verdoppelt
das werde ich mir den antun ich
verspreche da auch wirklich keine neuen
relevanten kenntnisse hat mir die tvb
verschlüsselten infos angeschaut hat er
richtig gut gemacht respekt achtung und
respekt dafür dass ich ein angebot auf
die uralt her und eigentlich müsste man
mal was neues machen aber ich bring am
laufenden band videos auf verschwendung
ein aussterbendes medium wo ich sonst
sagen
die arbeiten würden
kämpfe gegeben hätte oder gar einen
vorgeblichen beste dauer der behauptet
hat er hatte informationen darüber und
ich habe vergessen die erreicht sprich
einer 5 auf dem neuesten stand und er
hat sich auch mit dort schnell gemeldet
gemeldet und sich geschichten erzählt
und hat gesagt nur einmal empfehlen und
dann jagt nicht die regierung und dann
muss ich weg
was dort neptun etwas stutzig gemacht
hat war dass eben dieser vorgeschichte
von der deutsche täter eben nicht von
der regierung kopf den am morgen
informiert er später immer noch da war
und von leuten mit 140 dollar genommen
hat damit sie mit ihm zusammen
abendessen einnehmen können und sich
dann aber doch dafür hat er das leben
eines börsengangs zu ausgegeben rechte
informationen der financial times
fünf kilo fragt durchreisende merkwürdig
oder gibt es das stroh unterscheide ich
bin der meinung das konzept von zeit
falsch das wäre eigentlich und unrat
zeit leben sozial schul und ja wir haben
unsere empfänger nadeln eben immer nur
aus einem bestimmten land eingerichtet
oder anders gesagt alte beteiligt in
normalen bach zu stattlichen der atem
als sie so einen moment zu erfahren
aber leute die berufung der vater
vielleicht wieder ein erlebnis oder
danach erheblich
die berichte dass sich der moment der
vielleicht jetzt gerade kunde erstreckt
dass er sich denn ausweitet und dass wir
dann in die zukunft und wir das was wir
jetzt das ist jetzt vergangenheit ist
und dort auch noch ausweitet wer genauer
über will kuba war der lager von von dem
müssen bauer einem angeblichen
zubereitet die bewegung im raum er das
natürlich eine dreidimensionale ansicht
von zwei tage wartezeit auf das zweite
größere überhaupt zu können natürlich
materieller gerade da ja ich meine
schulzeit zum einsteigen bereit
natürlich auch eine materielle
definition von zeit finden die auf der
quakecon schwingt mit der zeit oder die
atome mischling oder weiß ich das kann
man natürlich alles aber ich meinen
klassische erfahrung gemacht in der
schule lehrer gab bei den public- und
dann ganz andere dafür gehen sie dauert
bis ende irgendwie mit 13 ländern hat
auf jeden fall verzichten vorbei
und die können natürlich zeitalter hat
ein vom bewusstsein losgelöstes phänomen
vergütung zu betrachten denn wir können
aber auch zeit als ein und hat ein neues
phänomen betrachtet nicht mehr zu
weiteren politik natürlich die frage was
die waffe raumfahrt und ich glaube zwei
tagestouren gibt natürlich stück zeit
es gibt natürlich auch mit relationen
unter drei dimensional welt hinein
können wir danach raketenstart
funktioniert alles super aber es gibt
eben auf anomalie kann ich auch noch die
sache mit der zweiten station
wenn ich am wochenden baustoff bin habe
ich mit extrem raum bewegt dann vergeht
für mich an bord weit langsamer als wir
alle anderen ging ich in diesem raum
schützen und das heißt dass man das
heißt diese fragen auf die die aims
würden hierher kommen können weil es
sind ja irgendwie nicht jahre und werden
zum jahreswechsel so und es mag ja sein
aber für die ein postpaket die zeit viel
viel schneller und wenn sie mit
lichtgeschwindigkeit zum nächsten stern
unterlegt werden wollten wir glauben 40
jahre oder so hat man ausgerechnet also
so große fisch mal in wiesbaden mainz
oder frankfurt 15 das wird sich
eigentlich schon machen wenn ich
eingeladen werde aber ich organisiere
ich habe so viel zu tun
leute ich bin auch froh wenn ich nicht
viel rum fahren sowieso schon wenig
unter dem und hallo in ihrer kirche
und also wenn jemand was organisiert und
nicht einig und dem ich dabei aber so
würde ich da jetzt nicht organisieren
wollen
die interessanter als fan auf den ersten
blick platz melanie salitos koloniales
wunder so empfindet es muss man das halt
nicht und es existiert nach dem motto
vergangenheit war schon zu kommen
ich sage auch ich eben der ansicht bin
dass zeit ein großes thema - weil es
kann es kann auch nur einen mucks vom
nähen bleiben denn die wissen gar nicht
ob sie losgelöst von verkehren kann da
wir ja die zeit wahrnehmen müssen um
rauszufinden ob sie existiert oder mich
erstmal durch den beruf beim du uns
unbewusst wahrgenommen zu werden
deswegen kann man sich vom bewusstsein
verändern bewegung wird die definition
des ccc festgestellt die auf der anatom
kärnten und her schwingt etwas nicht
sehr hilfreich bei dieser definition von
zeitanzeige von extrem spannendes thema
es gibt orte auf der welt so die zeit
schneller verläuft diese schöne passt
irgendwie zu kleben scheint sein leben
hinter mir der bewegte und
schneckentempo vorwärts
ich habe mich lange dass dieser zeit ist
größer an dem geld einsteigen auf seiten
von facebook in live von den erfolg
und das habe ich das glaube ich
übersehen
infrage dafür käme das internet sind ein
faktor nicht glauben an sich hat aber
die frage ob auf der erde entfernte opel
straße und natürlich auch so schön ist
dass gedichte hatte sich über nacht eine
frage des glaubens oder sicherlich
genauso einfach gute frage für mich
nachdem ich ganz lange zeit gesehen habe
zumindest sehr interessante
militärdokumente wo auch wirklich was
drinsteht dass dort auch intelligentes
verhalten hin bietet clavister von andy
kämpf einzelgänger stabil und darüber
hinaus kann man natürlich dann auch noch
ewig auf der art und weise wie diese
phänomene bestreiten dass die irgendwie
neben flugzeuge her fliegen die
begleiten würde dann auf abstand gehen
verfolgt werden oder uns viel genommen
werden oder so was
das deutet alles auf intelligenten aber
für mich ist natürlich viel besser wenn
dann auch wirklich gesagt wird von
militärexperten das ist wirklich auf
intelligent hindeutet also in rheine
formationsflug fall irgendwelche lichter
das ist für mich nicht unbedingt die
endlichkeit des breiten das können wir
nicht auffindbar kann sein aber wenn es
wenn ihr natürlich vorführen und sage
ich mal koordiniert die dem vogelschwarm
das ist die sache natürlich schon anders
aus ok ich muss aber die doku von katia
angucken
so jetzt ein land von dem geld umgeht
wieder im flugzeug danke button schon
heute gibt es im video erschienen ist
haben in der zeit geräten hinter
intelligenz und bin ich auch mal über
das phänomen der ufos um die zukunft der
menschheit überhaupt das phänomen zeit
auch deshalb interessant weil sich
menschen die sich in unserem die staffel
am ende meiner von denen die menschen
sich erinnern
in unserem letzten extrem magazin tv
beitrag der gestern über rückführungen
ich läute eine geschichte auf anderen
leben auf früheren experten die
teilweise sogar nachts liegen lassen
haben sollen
und es gibt also auf marc keller wurde
wirklich so zitiert die möglichen
gefahren sind und die kupferplatte genug
gewohnt hat wer so gibt es waren
wirklich so hat er noch das erlebt was
vor allem zählt hat es gibt leute die
solche wörter erkannt haben und zwar
weil wir das thema reinkarnation
rückführung auch von extrem kaffeetasse
thema das ich jetzt mal die
aufmerksamkeit lenken leute mit unserem
letzten axxio magazin tv beitrag über
rückführungen die frau die kälte die
linke und die rechte verkündung der
rückführung von heute jan-erik del und
der hat so viele punkt legen die
arbeiter auch gemacht und es wirklich
ein sehr verspannt ist es total an
gleich aufhören noch die obligatorische
3000 oben werbung für 49 euro im jahr
könnte es statt sämtlicher bericht auf
excel magazin.de v angucken und im
zweiten jahr kostet auch um den dritten
vierten fünften kostet auch nur 49 euro
wenn ihr mitglied in einem verein seiten
oder rentner schüler studenten
arbeitslose
ansonsten kostet 4 90 euro ich danke
euch allen für eure guten flug gewünscht
durch eine technologie vom militär
gemacht
klar doch mal also ich glaube die
allermeisten sind von menschen gemacht
aber ich glaube wenn die alien jahr das
also ende der neunziger jahre
beschlossen haben in südengland ein
zeichen zu setzen für die menschheit
dass die menschheit anfängt sich darüber
gedanken zu machen dass jemand anderes
kaufen gibt ist dieses projekt von dem
alien grandios gescheitert denn die
menschen die nach einer christmas
investor aus und stellen dort spendet
offen auf organisierten touren zu den
neuesten konkreten konferenzen und
verkaufen die kohle und über welche
nachweislich und gerichte gesellschaft
wickelt ob jetzt wieder sehr aktiv so
schnell ich nicht mehr diesen grund
seite nach england trifft werden in
nächster zeit auf jeden fall ein abo bei
excel politik stellen übrigens bei ex
politikern bei excel magazin tv es gibt
zwei webseiten viele leute wissen das
licht das exopolitik und orgel der seite
der bürgerinitiative und eckte magazin
tv auftritt von mir gegründete online
video magazin und dort kann man ein abo
abschließen exopolitik kann man nicht
wann vom 2 2 zum thema rauchen fraglos
und ganz okay aber ich glaube ich denke
an unternehmenswert von zwei leuten mit
dem matsch überzeugt
union hat macht den film geht raus
genießen trat
ok