{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ja4k0vEqhw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert Fleischer im Stau \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
guten abend liebe freunde ich melde mich
live aus dem staub
ich bin hier irgendwo im speckgürtel von
berlin versagt vom ja meine blaulicht
und das ist jetzt schon seit 20 minuten
so überhaupt noch irgendwas minuten und
deswegen dachte ich ich mache jetzt
einfach mal ein facebook liken josef zu
besuch schon eine ganze weile vorgehabt
das mal wieder zu machen und es ist auch
immer wieder erstaunlich wie schnell die
anzahl der zuschauer hier steigt ich
muss allerdings sagen sobald es hier
weitergeht muss ich diese
live-übertragung sofort beenden denn ab
spätestens ab heute würden wir genau auf
die finger geschaut bei dem was ich tue
und da ist natürlich die missachtung der
verkehrsregeln gehört damit dazu ich war
nämlich heute beim bnd beim festakt 60
jahre bundesnachrichtendienst dass ich
mich mit heiko maas und die
fleischbällchen geklappt am buffet ein
scherz der war zwar da und wir haben es
aber nicht geschafft
es gab auch keine fleischbällchen es gab
eigentlich nur ganz wenig ganz wenige
kleine café häppchen zu essen also beim
bnd heißt es jedem markt ins programm
richtig so die 723 milliarden euro
budget werden ja auch als nächstes jahr
freigeschaltete dieses jahr müssen sie
noch mit 600 noch was millionen
klarkommen
ja war eine interessante veranstaltung
muss ich sagen kannst da wenn wir auch
da ich habe fleißig gefühlen die ich
sehen dass ich das auch die nächsten
stunden bis hin zu morgen vielleicht
alles online stelle die jung ist ja im
urlaub oder ist irgendwie in afrika da
muss ich trotz kümmern
ruhig mal ob ich das hinkriege das so
bald wie möglich hoch zu laden
dann kann man sich also selbst ein
urteil darin davon bilden wie ist da so
ist so zwischen lauter schlapphüten zu
sitzen wobei auf meine aufnahme
natürlich nur die vortragenden zu sehen
sind gerät haben angela merkel
ein professor neitzel glaube ich über
die geschichte des bnd dann noch eine
folge von jaspers rufen oder so was von
der faz und und natürlich der neue
hubert kahl heißt er glaube ich der
präsident des bundesnachrichtendienstes
er hat am ende eigentlich nur gesagt so
jetzt lasst uns alle auf stäbe und
runter in den keller gehen da gibt es
keinen schießstand
aber ihr könnt trotzdem kommen zum
häppchen essen interessiert am
interessantesten fand ich eigentlich
hallo akiko interessantesten fand ich
eigentlich wieder ard chefredakteur der
rhein als bäcker die tatsache
gerechtfertigt hat dass er der moderator
des festaktes 60 jahre bnd ist er hat
nämlich gesagt dass er ja als ard
terrorismusexperte und überhaupt in den
vergangenen jahren immer mal wieder mit
den bnd zu tun hat und deswegen würde er
jetzt hier auf der bühne stehen als halo
gerhard als moderator des festaktes 60
jahre bundesnachrichtendienst
ich habe mich auch gerade noch mit einem
kollegen drüber unterhalten und wir
finden eigentlich beide eigentlich ihren
grund gewesen wegzubleiben ja denn wie
soll man denn eigentlich so jemanden
noch glauben schenken dass der
unbefangene berichterstattung macht wenn
sich also wenn er sich als chefredakteur
der ard
hallo adam adam reinstellen hallo maria
überhaupt hergibt als moderator vom
festakt vom bnd geburtstag also das
diskreditiert doch eigentlich den
gesamten sender meine meinung aber
natürlich ist es so ist das halt bnd es
hat nachrichtendienst sagt malte ist
auch nachrichtendienste die
öffentlichkeit bnd es sozusagen die
nachrichten dies für die regierung also
ag für die kanzlerin
so hätten dies jedenfalls gern und es
war eine sehr interessante mischung an
gästen leute in militärdepot und formen
wie man sie sich vorstellt auch mensch
tier nackige kurzhaar geschorene männer
in zu engen schwarzen anzügen mit knopf
im ohr bis hin zu kurz geraten
hochhackige schuhe
berlin mitte blondinen
es war alles da und ja es wurde viel
gequatscht und mehr kann ich im moment
eigentlich auch noch nicht sagen ich
nach jedem fall sehr gespannt wie sich
diese wie sich das alles
weiterentwickelt
es gibt ja so einiges was beim bnd
wahrscheinlich noch in den archiven
schlummert und wir sind gespannt so da
vorne bewegt es sich immer noch nicht
weiter mir fällt jetzt auch nichts mehr
ein was ich euch erzählen könnte es auch
so dass schneider kofferraums hätte ich
jetzt ein bisschen was zeigen können da
kriegt man also torschützen umhängen usw
ich würde sagen ich würde sagen ich
öffne mich mal euren fragen wenn ihr
lust habt aber george o das was du da
schreibst gehört jetzt nicht zum thema
aber hast du gehört es heute noch in der
türkei
es war eine endlos beobachtete massen
sichtung nein das habe ich nicht gehört
auch das würde mich interessieren wenn
du mir dazu mal einen link schicken
könntest bitte an koordinator exopolitik
org das würde mich sehr freuen
ja exopolitik schreibt auge ist auch ein
nachrichtendienst ja in gewisser weise
könnte man das so sehen aber wir machen
keine geeigneten operationen ich finde
auch dass nachrichtendienst vielleicht
etwas verniedlicht ist nicht nur
exopolitik sondern wird für den für den
geheimdienst bnd
aber gut meine meinung so liebe freunde
hallo anus von bacchus da bist du ja
habt ihr fragen jetzt ist die
gelegenheit live aus dem auto genau was
waren das noch für zeiten wo man sich
eine lte armbanduhr gefreut hat ja das
ist unglaublich seit ich jetzt auch
einen neuen netzbetreiber habe ich will
ja keine anti werbung machen aber auch
es jedenfalls keine gute option wenn man
sich ab und zu mal auch aus der stadt
raus bewegt stefan fragt wie war der
abend mit in brand
der war schön ich weiß nicht genau
welchen abend um 130 nicht ich war jetzt
kürzlich bei einer tagung unter war sehr
schön
das war in roma unter mittelding uns
also im hinter bayern irgendwo und in
einer in einer almhütte und da gab es
den ganzen tag nur fleisch und knödel zu
essen
ach so was jetzt hast du es auch gemerkt
blödes naja das hat mich hier voll auf
diese falsche fährte gelockt ich stehe
hier und stehe uns gehen
so jetzt geht es hier richtig auf einmal
hola maria de la isla guetta der teiler
von security hat es schon damals
topaktuelles thema gut das muss mir mal
angucken alles
ja ich grüße euch alle jessica was hast
du schon länger verpackung aus kirgistan
gesehen sehr schön gestaltet mit einem
ufer als decken es tut mir leid ich
trinke keine kirgisische milch ich habe
keine ahnung was die am 1 sowas steht
hier noch hallo findet ich vermute zur
großen wahrscheinlichkeit dass muss und
sie es auch für die geheimdienste
arbeitet ok weiß ich ja gut also das
kann ich so weit nicht bestätigen
es gibt viele viele theorien es gibt
überhaupt unglaublich viel bullshit in
den ganzen bereich ufos und
außerirdische und ja das ist es ist
einfach wirklich dringend nötig um so
dringender als also viel dringend noch
als in anderen bereichen
was ist das jetzt hier auch
irgendwelches blaulicht es kommt
bestimmt jetzt hier gleich die
rettungsgasse da drüben entlang gefahren
einfach die konten aus zu bewahren sich
auf die fakten zu berufen und auf nichts
als die fakten und theorien durchaus zu
lassen aber die auch klar als theorien
zu bezeichnen und nicht etwa als fakten
denn es gibt schon viel zu viele die
irgendwelche theorien als fakten
behaupten und das sind das tut niemandem
gut das führt einfach nur zu allgemeiner
verwirrung und panik und sonstwas und
wir haben es hier mit einem sehr ernsten
thema zu tun nämlich mit der möglichkeit
des wege auf diesem planeten also schon
durch intelligent gesteuerte völlig
unbekannte fluggeräte besucht werden und
da ist natürlich die frage der sitze am
lenker und was bedeutet das für die
menschheit vor allem und diesen themen
sind wir auf der spur und da ist es eben
ganz wichtig dass man da auf dem boden
bleibt mit beiden füßen so jetzt genug
hier wer etwas gibt was meinst du isst
exo politisch gesehen zunächst weg sagt
sebastian natürlich ist exo politisch
betrachtet das next big thing es werden
jeden tag neue exoplaneten entdeckt
jetzt exponential mehr
die definition von leben wird auch immer
breiter also es ist denke ich dauert
nicht mehr so lange bis das erste
außerirdische leben entdeckt wird in
welcher form auch immer
so kannst du bei ex kollegen was über ta
3b machen ja christ und das hängt davon
ab
tr drei besen diese dreieckigen
fluggeräte die über einmal gesichtet
werden von denen gemunkelt wird dass die
irdische herkunft sind
solange ich da keine informationen habe
die milch stichhaltig erweisen kann ich
da nichts darüber machen was sind deine
gedanken zum nächsten us-präsidenten
fragt andreas passt
mir fällt einfach gar nichts mehr dazu
ein
ich glaube wissen auf einer alternativen
zeitlinie also trump niemand hätte
gedacht dass präsident wird als ich ihn
das erste mal gesehen haben gehört habt
der der hat sich aufgestellt zur wahl
aber klar er hat gute chancen zu
gewinnen und martin zoller hat das auch
gesagt ich will an der stelle übrigens
auch noch mal eine lanze brechen für den
schweizer hellseher martin zoller der
hat nämlich nicht einfach nur mit einer
fifty fifty chance gesagt entweder trump
oder clinton dann wird der trump und die
die chance weise sozusagen 1 2 sondern
martin zoller hat schon 2014 bevor der
tramp sich überhaupt aufgestellt hat so
wahl gesagt dass der nächste
us-präsident erstens ein mann sein wird
zweitens aus der wirtschaft kommt
drittens aus einem aus einer mächtigen
stadt im norden rund 4
was mit bildung zu tun haben wird und
alles das trifft auf rang zwei mit
seinem charme university es und es gibt
übrigens auch keinen anderen männlichen
us präsidentschaftskandidat der es hätte
werden können der aus der wirtschaft
kommt also das sollte man alles auch bei
diesem wichtigen quatsch was man da so
liest auch bedenken
ich kenne martin zoller jetzt also schon
eine ganze weile und hat schon sehr viel
von ihm
ich habe ihm schon genauestens auf die
finger geguckt und ich würde mich
deshalb würde sagen es ist der einzige
wo ich nicht so weit aus dem fenster
lehne zu sagen dass dieser mann immer
wieder sachen vorhergesehen hat die er
so nicht
die so einfach nicht auf der hand lagen
so da kommt jetzt auf einmal ein noch
ein auto mit blaulicht ganz langsam
kommt hier dran vorbei das sieht aus wie
ein krankenwagen genauso verrückt so gut
ich habe jetzt wahrscheinlich wieder 100
frage wo gibt es hier so dass meine
gedanken zunächst es wäre schön wenn
veranstaltungen in nrw gebe ja das
stimmt das wäre schön
wissen aber froh dass überhaupt welche
machen ich wollte auch mal sagen exakt
ist vielleicht kein so großer laden wir
alle glaubt ja und es extra magazin auch
nicht auch wenn das sehr professionell
daher kommt wo früher was ich immer
wieder höre und wofür ich auch dankbar
dass es so war das so wahrgenommen wird
und so geschätzt wird aber das ist ja
wir sind keine veranstaltungsmanager
sondern journalisten und das ist halt
einfach so eine sache veranstaltungen
und zu organisieren dann wenn man es
falsch macht und sehr einfach alles
falsch zu machen bei der organisation
einer veranstaltung dann zahlt man
unglaublich viel geld drauf und das
haben wir einmal gemacht beim
jahreskongress 2009 in berlin mitte und
seitdem habe ich mich damals
zurückgehalten und jetzt organisieren
wir so was erstmal kleinen in leipzig
und wer weiß wenn sich das alles wenn
das alles sich weiterentwickeln sollte
dann ist das natürlich eine tolle sache
in bregenz am 10
dezember solltet ihr euch vormerken da
kommt nämlich den brand von blutiger der
astrophysiker und langjährige leiter von
move und cs nach leipzig
und zeigt dort militärische radardaten
über ufos und und nicht nur das er zeigt
also auch wissenschaftliche
forschungsergebnisse ich überlegt ob ich
die lokalpresse einlade in leipzig damit
die sich mal ein bild davon machen
können dass es eben wirklich also
stichhaltige fakten gibt an von ludwiger
ist ja auch jemand der zur rockefeller
konferenz eingeladen worden ist von
rockefeller da gibt&#39;s ein foto von elo
brand von juniper wir direkt neben
laurence j gefeller steht der war auch
der hat den extra eingeladen weil er
diese daten sehen wollte die in brand
von ludwiger jetzt am 10
dezember in leipzig zeigt ich kann euch
nur empfehlen guckt euch das an
auf unserer webseite exopolitik punkt
ort am 10
dezember ist die veranstaltung und man
kann sich anmelden unter der
e-mailadresse anmeldung exopolitik org
aber es gibt nicht mehr viele plätze
also müsst ihr euch daran halten
diese anmelden und dann seid ihr
vielleicht noch mit 3 soweit mit der
werbung immer weiter was macht man wenn
man etwas gesehen hat und jetzt angst
hat meedia
dann redet man mit jemandem darüber der
sich damit auskennt oder auch einfach
nur mit der besten freundin oder so auf
jeden fall darüber reden nicht tot
quatschen so stefan sagt das ist quatsch
mit move on this das gehalt des
arbeiters aus klatsch man muss auch
wirklich mal echt mal die füße vom boden
lassen
so lidia schick mir ne pn dringend
schickte mir eine pm so dato niemand
weiß etwas sorgsamer mit die tatsache zu
verbergen es könnte sein so was nicht
fragt was ich von der akte iks halter
sind dort versteckte wahrheiten
enthalten
ehrlich gesagt das hat sich gegenseitig
befeuert die ersten die ersten serien
haben in die welt gesetzt die sich
vervielfältigt haben und und jetzt gibt
es sozusagen die die feedback schleife
und jetzt hat sich die hat sich die neue
staffel von optics dieser dinge bedient
die da jetzt draußen herum schwimmen
aber dass geheimdienste mehr über dieses
der ganze thema wissen
als sie uns sagen davon bin ich
überzeugt ja aber was sie wissen diesmal
halt noch nicht da arbeite ich verstand
so ok schon gewusst in england ist nicht
besonders darüber zu sprechen
das war gerade mein telefon jetzt bin
ich wieder da ja es ist nicht nur in
indien nichts besonderes darüber zu
sprechen sondern auch in vielen anderen
orten
außer in deutschland so beschäftigt sich
mit der capture technologie werner
hannover
da ist jemand ganz hartnäckig und will
dass ich ihn anrufe das mache ich dann
auch nachdem dieses live video vorbei
ist ich beschäftige mich nicht mit der
kirche technologie weil ich mir von
informierten leuten habe sagen lassen
dass da nicht viel dahinter steckt so
welches fakten buch über ufo-sichtungen
kann ich empfehlen glaub ich hab ich
jetzt irgendwo gelesen und springt das
hier es tut mir leid ich weiß nicht es
sind wieder fragen übersprungen
ich kann empfehlen alle bücher von bram
von ludwiger ich kann auch das buch us
generäle und piloten brechen ihr
schweigen von leslie kane empfehlen
lässig kilian geschrieben rufes piloten
und generäle
ich habe es gerne vergessen also lässt
ihn einfach eingeben sws lg und dann der
nachname heißt k
und in diesem buch finden sich aus
erster hand sämtliche zeugen aussagen
von hochrangigen militärs die selber
darüber schreiben
so jetzt muss ich aber wirklich hier
weiß ich kann ja die verbindung nicht
kappen
so jedenfalls lässt die cain das ist ein
super buch denn da gibt es nämlich gar
keine gar keine diskussion dass das real
ist ich würde gern ich würde gerne
wieder zum schluss kommen und diese
anrufe beantworten
die ja den ich hier gerade dreimal
bekommen scheint wichtiges zu sein
ich versuche mir hier nochmal zu fragen
zu der in brand von nike sollte man die
neue express zeitung bekommen mit
einbezieht ist klar erreicht
wie war es beim bnd ja thomas rudolph
das habe ich schon erzählt und das
kannst du sehen wenn du dir dieses video
später auf facebook nochmal neu anguckt
von anfang an da erfährst du alles was
was ist was ich nur schweiß über den
genen die eigentlich weiß nichts
es sind schon wirklich auch also ja es
war lustig einmal war einmal standen da
zwei ältere herren hinter mir
der eine hat gesagt ach guten tag sie
sind doch von der firma und ich hab mich
so kurz zu unwirklich umgedreht haben
die sofort gemerkt oder sagt der andere
schnell genau so von der firma genau
also bloß keine frage der typ hat
interesse schild um werk so weit okay
das haben wir ja noch
das buch walking morgens von timothy gut
weiß ich nicht ob ich das empfehlen kann
ich kenne das nicht roma bitte schreiben
mir eine nachricht über deine richtung
in belgien
wenn du das nicht machst dann gehst du
hier unter diesem chat protokoll und ich
finde dich nicht wieder ich bin jetzt
gerade im auto ich kann mir nix
aufschreiben bitte bitte beschreiben ihr
lasst uns darüber reden
roma okay so gibt es neben brand von
twitter noch einen anderen
deutschsprachigen wissenschaftler des
airbus beschäftigt ja es gibt natürlich
noch andere es gibt da noch die forscher
von der deutschen gesellschaft für
forschung ich weiß gar nicht wie die
eigentlich heißen ppv hans-werner
peiniger andere kramer und diese leute
die machen sehr gute arbeit es gibt ja
die eu vor matthias kittmann es gibt
gerhard geräuschen es gibt wolfgang
stellt sich es gibt viele leute so ok
stefan übrigens das buch walking am
morgen als wenn es dann ist das
wahrscheinlich von denen von dem action
forscher und nicht von dem den du da
gestiegen hat es von tim figur ist nicht
von dem musik und ich habe das auch auf
dem tisch liegen aber hat noch nicht
gelesen so okay was hältst du von der
ganzen consulting sache aus amerika
glaubst du an so was ich finde es sehr
interessant ich weiß es nicht leute ich
kann euch nicht sagen ich weiß es
einfach nicht
ich gucke mir ehrlich gesagt ich gucke
auch gar kein fernsehen also ich gucke
kein fernsehen seit ich beim fernsehen
gearbeitet haben als ich selbst immer
sendungs kritik machen musste und meine
sendung für die ich gearbeitet habe die
ging irgendwie zweieinhalb stunden oder
so was das eine ewigkeit
unterbrochen von den ewig langen
morbiden eisenbahn magazin
es war einfach absolut da habe ich
einfach aufgehört fernsehen zu gucken
und es geht mir seitdem besser ich habe
keine kein keine albträume merke es geht
einfach wirklich um so viel so viel
besser wenn man nicht fernsehen guckt
und es gibt so viele andere interessante
sachen die man machen kann warum mein
gesicht jetzt übrigens rot ist es weil
davon auf die bremse gegangen ist jetzt
ist wieder aus warum auch immer
wir haben uns immer auf die bremse warum
nicht kommen noch mal auf die bremse
bams doch nicht es ändert sich ja nichts
es geht nicht vorwärts für alle die erst
jetzt einschalten news update still have
no idea
ich stehe im stau im speckgürtel von
berlin und ich weiß nicht warum
emilia jetzt weißt du wo ich bin ja ich
bin im stau es bewegt sich nichts
vorwärts und ich bin offen für fragen
gibt es ein ufo video das sich von der
existenz überzeugt hat fragt andreas
möglichen ein ufo videos sind völlig
ungeeignet um irgendetwas zu sagen ich
glaube an gar keine new video
es ist heutzutage möglich alles zu
fälschen und es gibt einfach gar nichts
es gibt einfach wenn man das weiß nichts
was einen von irgendwas überzeugen kann
shape chef der videos
dasselbe ist halte ich für quatsch
ja das ist offenbar eine vollsperrung wo
ich bin ich habe ich muss ich muss sagen
hier bewegt sich gar nichts vorwärts
also das scheint wohl ein größerer
unfall zu sein es sind irgendwie fünf
feuerwehren an mir vorbeigefahren
es gab ein paar idioten die sich gesagt
im hort cool da wo die autos jetzt links
und rechts fahren um eine rettungsgasse
zu bilden da fahr ich doch gleich mal
rein
tja so ist das so andreas sagt er guckt
auch seit zwei jahren kein fernsehen
mehr
jessica ich muss mir jetzt exopolitik
holen deine stimme beruhigt mein baby
orchester des dem motto so dass du auch
an geister glaubt ja was mit dem geister
glauben was was heißt ich glaube an
geister
könnte es sein dass du an geister
glaubst was was soll das heißen an reis
verklagen die frage ist ja an die
existenz an irgend eines phänomens was
von menschen mit geistern in verbindung
gebracht wird ja glaube ich aber das ist
keine glaubenssache das da gibt&#39;s
wissenschaftler dies damit
auseinandergesetzt haben und dann ist
die große frage was steckt wirklich
dahinter ist es ein phänomen das von
innen kommt ist es ein phänomen das
wirklich von außen kommt von
verstorbenen ist es vielleicht auch
beides ist es vielleicht was ganz
anderes ist vielleicht auch vieles
wirklich
betrug es kann auch sein ja sagt ja
eigentlich alle noch da wir laufen jetzt
seit 25 minuten und 25 sekunden und ich
sende immer noch leicht von der l 40 im
süden von berlin etwas nördlich von der
anschlussstelle der a 10
ich wollte auf den berliner ring und hat
er gedacht dass mich nicht stoppen kann
und karl ja das weiß ich doch dass ist
doch nichts neues aber jetzt haben sie
eine schöne visitenkarte
ich bin also immer noch blaulicht fuhr
es kommen auch nur ganz wenige autos
aber ich hab es schön warm was zu
trinken benzin
na ja geht langsam zur neige genau
emilia das erzähle ich dir nachher okay
so alexander groß sagt bleib mal
ernsthaft so genau habt ihr das buch von
leslie king bestellten gespannt super ja
das ist wirklich ein klasse buch weil es
eben vor allem auch keine spekulation
ich meine da redet dann der generalprobe
der stabschef der belgischen luftwaffe
der dann erzählt hat alle möglichkeiten
abgeklopft was das wohl gewesen sein
könnte wir an der bergischen quelle und
es war
es war eben kein konventionell erklärbar
sind gerät abgesehen von den
eigenschaften die er beobachtet wurde
sind die auch von polizeibeamten gesehen
worden sind nadia fragt also sehr
gefragt wann kommt wieder ein großer
vortrag von dir bei der veranstaltung
also ich bin im april eingeladen
bei den jungs gegen regen treff in
bayern organisieren irgendwie ende april
oder 27 april müsste ich auch mal
schlaumachen auf der webseite reden
treff.de da gibt es glaube ich oder
regen frequenz kongress für grenz wissen
oder so und da halte ich ein vortrag da
ist auch kommt auch erich von dem da
komme ich also da halte ich wieder mal
größeren vortrag und mache einen news
update so üppig ärzte kennedy sich mit
eventuellen alien implantaten auskennen
ich kann auf jeden fall leute die sich
mit adoption also mit mit entführungs
erlebnissen auskennen und die kennen
dann vielleicht auch jemand der sich mit
implantaten auskennt einfach mal
schreiben so genau so viel blaulicht
sieht nach einem crash aus genau
bitte fahren sie vorsichtig auf der l 40
kommt ihnen ein abgestürztes uhr
entgegen
hast du die ufo sichtung in letzter
nacht in der türkei mitbekommen nein
leute ich bin das ist mir völlig an mir
vorbeigegangen ich weiß nichts über die
ufo sichtung in der türkei könnte mich
mal bitte aufklären was da passiert ist
scheint ja wirklich was großes gewesen
zu sein aber ich war heute den ganzen
tag unterwegs wie gesagt bnd und so und
da hat man jedenfalls nichts von ufos
erzählt so hast du dich schon mal
gefragt warum angeblich gesichtete human
unter außerirdische immer weiß sind aber
die asiaten oder farbige ist doch auch
irgendwie seltsam also ehrlich gesagt an
die bevor wir jetzt auf den
außerirdischen noch irgendwelche
fremdenfeindliche motive unterstellen
würde ich einfach sagen das stimmt nicht
was du da sagst es werden die
unterschiedlichsten humanoiden formen
beschrieben von leuten die behaupten
solche wesen gesehen zu haben
und die meisten von denen sind grau und
nicht weiß
und dann gibt es auch noch also die
haben die unterschiedlichen hautfarben
so würde den chat mit sagt würde den
chat mit mario zusammen machen
wahrscheinlich habe ich hier irgendwie
die erste teil deiner frage oder was
auch immer du gesagt hast mich hier
nicht in dem chat gelesen vielleicht
kannst du nochmal schreiben ich weiß
nicht stefan sagt wo stehst du genau ich
hab grad die karte auf dem schirm mit
der verkehrslage also bestehe ich denn
ich stehe ich weiß nicht wo ich
irgendwie an sondern die auf der l 40
und wollte jetzt auf die b 101 vor
ludwigsfelder also vor dem autobahnkreuz
a 10
da wollte ich hin so ok bist du auch mal
in hannover mit einem beitrag fragt
gesperrt nein habe ich im moment nicht
vor
es sei denn es organisiert und jemand
einen kongress und lädt mich ein aber
ich selber werde nirgendwo etwas
organisieren außer in leipzig so ok also
es gibt viele interessante
ufo-sichtungen läuft das interessiert
mich bitte schreib mir auch andreas sagt
wenn der adac mehr kakao entdeckt bringt
dann weiß ich dass es noch eine weile
dauert das ist kein problem ich habe
noch benzin ist es warm und ich habe
auch noch etwas zu trinken und ich habe
auch noch eine leere flasche so hältst
du die denic in theorie für stichhaltig
frei von ivar das kann man ja gar nicht
so pauschal beantworten welche theorie
genau ich kann dazu jetzt so einfach gar
nichts sagen okay so du bist der beste
weiter so danke ich bestelle mit ein
buch verschlusssache ostern ich habe gar
kein buch verschlusssache
es gibt eine dvd die kannst du gerne
bestellen nur wieso funk tv vielleicht
besser als auf amazon dann verdienen ich
nicht nur
60 cent aber es ist vielleicht zeigt
dass ich mal ein buch schreibe ja
vielleicht sollte ich das mal machen ich
komme nur kaum dazu ich jage gerade
jetzt immer in dieser vorweihnachtszeit
immer von einem dreh zum nächsten und es
ist echt viel zu tun das ist echt viel
zu tun hatte ihr könnt euch nicht
vorstellen so ok wie geht so weit dass
schon gewusst sagt dass in bestimmten
indianer reservaten besteht seit
jahrhundert regelmäßige treffen zwischen
reutlingen und ihren stern gütern das
habe ich noch nicht gewusst
vielleicht sollte mal indianer meine
kamera mitnehmen
ok jessica fragt ob ich selber schon mal
ein ufo gesehen haben nein ich habe noch
nie einen gesehen
stefan sagt okay nur zwei kilometer stau
das kann sein vielleicht ist das da
hinten schon voll gesperrt und die
lassen hier gar niemand mehr drauf ich
stehe jetzt hier jedenfalls schon seit
ich bis jetzt 18 45 also wirklich schon
seit einer stunde stehe ich jetzt hier
ja kann sein etwa eine stunde oder
dreiviertel stunde und wartet darauf
dass es weitergeht bewegt sich nichts
gar nichts so ok florian frage was
hältst du von der reptilien sache
ich würde meine fachliche meinung von
von dir interessiert
ich kann jetzt auf kommando weder mit
meiner gespaltenen zunge über das ganze
gesicht lecken noch haben wir meine ex
freunde erlaubt darüber öffentlich als
ehrlich gesagt ich hab&#39; ich kann dazu
überhaupt gar nichts sagen ich hab keine
ahnung
es gibt es gibt leute die es gibt
entführte die stein und bein schwören
dass sie irgendwie reptilien artige
wesen gesehen hätten da was soll ich
dazu sagen es gibt solche zeugenberichte
aber ich weiß nicht was da dran ist ich
habe keine ahnung also ich weiß es nicht
naja ok würde dich gerne mal wieder zum
parkett einladen da hat mich mal ein
müssen halt sehen ob wir einen
gemeinsamen termin finden wo das möglich
ist dass ich mache das wirklich gerne
mit aber es ist immer schwer
so was denkst du persönlich gehört die
besucher kommen aus anderen planeten
anderen galaxien oder aus unserer
eigenen zukunft hat das wahrscheinlich
alles davon also leute wir sind ja nur
dieser winzige kleine winzige kleine
kennt also ich bin ja gar nicht so
winziges nehme man hier dieser dieser
dieser sieg war das was das ist hier
dass solche art
halloween gummi die militärische lange
nichts mehr gehört sein und wenn das
jetzt also die erde ist dieser so winzig
kleine ding da ist die sonne im
vergleich dazu wahrscheinlich so groß
wie laster und die sonne ist im
vergleich zur größe des unseres eigenen
sonnensystems winzig klein und im
vergleich zur galaxie also es ist
einfach es ist einfach ein riesen laden
und da können die aus allen möglichen
richtungen vom und in den
unterschiedlichsten evolution stadien
existieren und es und mit den
unterschiedlichsten motiven fluggeräten
und aussehen hierher kommen und alles
und also ich hab keine ahnung leute ich
weiß es nicht
es bringt auch nichts sich darauf
festzulegen wer die sind wie die
aussehen oder was sie wollen
ich denke das einzige was uns im moment
vorwärts bringt ist dass wir ganz solide
fakten zu den beobachteten phänomen
sammeln und diese ganze sache
objektivieren so sehr es irgendwie geht
die zusammenarbeit von wissenschaftlern
suchen von informierten leuten aus dem
militär aus solchen kreisen die wirklich
bescheid wissen und einfach wirklich
ganz objektiv die faktenlage die fakten
sammeln und analysieren
in der internationalen in einem konzert
f klima so schön sagt also nein
in eine gemeinsame konzertierte aktion
und das ist meine meinung nachdem ich
das jetzt fast zehn jahre mache also es
bringt nichts sich den spekulationen zu
verlieren
es gibt viele interessante gedanken wege
sich sehr viele interessante theorien
und nette geschichten und interessante
geschichten auch ohne zweifel und so
aber bringt uns wirklich weiter als
menschheit die im begriff ist in kontakt
mit außerirdischen leben zu treten
ich glaube nicht ich glaube das bringt
uns überhaupt nicht weiter ich glaube
wir müssen einfach
unsere füße sehr auf den boden lassen
die es irgendwie geht
und je länger ich das mache desto
skeptiker desto skeptischer wertig und
desto mehr glaube ich dass man die füße
auf dem boden behalten muss so was halte
ich von den werden weiß ich nicht was
ich dazu sagen soll
find ich toll ok soll schön vorsichtig
fahren sagt markus ja ich würde gerne
schön vorsichtig fahren wenn ich da
überhaupt nur vorwärts käme so gerlinde
sagt ich mag dein haus er danke david
eick verfolgt oder ein des informanten
ich habe keine ahnung ich kenne david
eick nicht persönlich ich kenne nur
seine theorien und ich weiß nicht was
den mann treibt keine ahnung ich weiß
also aber für mich ist er jedenfalls
keine also zumindest was uns angeht also
alles wo was und nachprüfbare
informationen sind halte ich für höchst
spekulativ so zu sagen ob ich auch mal
nach hannover oder bielefeld macht
bekommen kann ja ich wenn mich jemand
ein lädt zu einem ufo kongress dann
komme ich gerne ansonsten organisiert
nicht selbst michael weiß es ganz genau
das sagt die außerirdischen müssen beim
abgestürzten waren direkt thilo ihn mit
menschenähnlichen aussehen
ja da kann ich nur sagen &#39;du weißt du
mehr als ich so holte er des flach
jahres klar okay hältst du diese
geistergeschichten die die professor
kruse erzählt haben für glaubwürdig sagt
markus die erde verspeisen also ich
halte ich halte professor eckhard kruse
der informatikprofessor den ich
interviewt hat über seine experimente
mit dem geister chancen
ich halte ihn als person und als
forscher für absolut glaubwürdig und ich
halte ihn für erzählten hier kein mist
so
sein seinen versuchsaufbau ist auch
durchdacht und so weiter da gibt es
nichts daran zu rütteln dass er da
stimmen lokalisiert hat die sich durch
den raum bewegen
jetzt ist natürlich die frage wem
gehören diese stimmen dass eine andere
frage aber dass professor kruse mehr
mist erzählt halte ich für
ausgeschlossen
ich hätte ihnen auch sonst nicht bei
extra magazin tv interview also guckt
ist das normal an gibt es geister heißt
der beitrag auf ex magazin.de einer der
kontrovers am kontroversesten
diskutierten beiträge überhaupt denn der
ist ja auch er ist ja auch streit war es
ist völlig unglaublich was bei diesen
kassen vor sich gehen sollen ich habe
auch einen zweiten teil in arbeit der
ich war nämlich auch selbst bei einem
see aus in basel beim base leps ii
verein und hat mir das selbst angeguckt
was da passiert und auch gefilmt und
dieser teil kommt demnächst auf ex mann
als motiv an dieser stelle vielleicht
nochmal für alle die die ich immer noch
nicht abgeschüttelt habe noch einmal
werbung in eigener sache nochmal extra
magazin punkt tv genauer anzugucken
denn es gibt kein anderes online video
magazin in diesem bereich das auf diesem
niveau
über diese über diese vielfalt an themen
berichtet und in dieser tiefe guckt euch
das an das kostet 49 euro für ein jahr
lang habt ihr dann zugang zu sämtlichen
exklusiven filmen auf extra magazin tv
und ich bin sehr sehr stolz darauf dass
immer mehr menschen sind die das auch
interessiert und ich das angucken
und es ist man muss einfach auch sagen
irgendwie dem verlag im völligen
versagen der massenmedien geschuldet was
diese themen angeht das ist und entweder
völlig an den haaren herbeigezogene
spekulationen präsentiert oder es wird
alles lächerlich gemacht oder so aber es
findet einfach gar nicht statt dass man
sich einfach mal ernsthaft mit diesen
sachen mal beschäftigt so das versuche
ich auch extra ctv und es kommen immer
wieder neue weitere geräte also ich weiß
sind es über 100 100 beiträge also wenn
ihr euch das alles angucken wollt dann
müsst ihr euch ein ganzes jahr
freinehmen so zurück zum thema das war
also die sache mit den
geistergeschichten glaubst es gibt die
dort base also die deutsche basis
wirklich keine ahnung
kennst du den fall in afrika bei den
über 60 kinder direkt kontakt mit einem
volk da draußen hatten in telepathischer
botschaft übermittelt haben ja das heißt
die ariel school simbabwe fall ist das
glaube ich
und da haben ganz viele schulkinder
unabhängig voneinander berichtet dass
dort ein ding gelandet ist auf dem
schulhof oder also jenseits also hintere
schule quasi und der harvard der der
pulitzer-preisträger und anerkannte
renommierte psychiater john mac ist
damals dorthin gefahren und hat diese
ganzen kinder auch befragt und quasi
untersucht und ist zu dem schluss
gekommen dass die sich das nicht
ausdenken
das dann wirklich irgendetwas passiert
ist ein interessanter fall wirklich
interessanter fall so daniel fragt ob
ich nicht auch mal nach stuttgart machen
kann
nach stuttgart kommen kann ja also
dieselbe antwort wie schon bei hannover
und was sie von alles noch für städte
hatten
ich organisiere selber keine
veranstaltungen und wenn ihr was
organisieren wollte mich einladen wollte
dann bin ich gerne dabei
aber ich selber kann nur die
veranstaltungen die wir in leipzig im
kleinen rahmen machen überblicken und
mir zutrauen so etwas zu organisieren
und deswegen gibt es das auch nur in
leipzig aber kommt nach leipzig leipzig
ist schön alle welt trifft sich hier
goethe war da schiller alle waren sie
hier
ich bin auch da also guckt euch an der
veranstaltungsort ist wirklich ganz toll
direkt am hauptbahnhof gelegen
nur drei minuten zu fuß ist mitten im
zentrum
es gibt ringsherum tolle billige hotels
es überhaupt leipzig es billig und schön
also guckt es euch an leipzig immer
einen besuch wert
wusste schon goethe mein leipzig lob ich
mir hat er gesagt und am 10
dezember kommt elo bahn von ludwiger und
hält einen vortrag über militärische
fälle von ufos die auf dem radar
dokumentiert worden sind guckt euch das
an um 10
dezember infos auf exopolitik programm
so ok anja dach das ist schluss unter
weggeschaltet oder wieder da ok findest
du dass die geheimdienste bestimmte
verschwörungstheorien selber streuen und
populär machen wie die flache erde black
oder kido eben keine ahnung sergej aber
dass geheimdienste verschwörungstheorien
oder dessen einmal so es gibt einen es
gibt einen bekannten und dokumentierten
fall da ist nicht abzustreiten dass der
das militärische geheimdienste dass
informationen über ufos aktiv verbreitet
haben um von eigenen irdischen geheimen
projekten abzulenken von eigener
militärtechnologie und das ist die ganze
bennewitz affäre die völlig zu recht
auch als ein desinformation ist ein fall
von staatlicher desinformationen
bezeichnet und es gibt auch einen film
darüber und ein buch der heißt mirage
man glaube ich und er spricht auch
derjenige geheimdienstler der das ganze
eingetütet hat ganz offen darüber
und wir haben auch auf
auf excel magazin tv ein interview mit
einem soziologen in werte mit der sich
sehr gut mit dieser sache auskennt ja
das ganze recherchiert hat auch und ich
habe jetzt gerade vergessen wie dieser
wie dieses wie dieser beitrag ist
irgendwas mit oder sowas
jedenfalls einfach mal ingbert also auf
extra ziehen tv da haben wir oben rechts
und sucht hält oder kann man einfach den
namen eingeben und oder auch paul
bennewitz eingeben und dann findet man
das es sind inzwischen so viele beiträge
da das finde ich gar nicht her
was gibt&#39;s da noch was wärst du
eigentlich für ein auto ich schaute die
kosmologie da werden an papier dann
weißt du aus welchen dimensionen
bereichen der hier einflüsse spüren
jonas wir haben auch schon mal 2009
einen vortrag von markus schmid über die
multidimensionale kosmologie der veden
findest du in voller länge glaube ich
kostenlos auf unserem youtube kanal
youtube.com / exopolitik wie ist deine
meinung zum pizza geht ich kenne kein
schöner als ich das du noch am leben ist
die könnten aber jetzt mal langsam
vorbei kommen denn wir knurrt der magen
so was weißt du über den kontakt
zwischen john podesta und tom die lounge
andy eine sehr interessante frage
ich weiß es nicht genau welche e mail du
meinst aber ist es so für alle die es
nicht bescheid wissen john podesta ist
der stabs der ehemalige staatschef von
bill clinton im weißen haus und war der
wahlkampfmanager von hillary clinton und
selbst also auch definitiv ein
interessierte an der ganzen thematik und
tom die lounge ist der sänger oder
bandmitglied von so einer amerikanischen
band und der hat john podesta interviewt
über aliens und er hat auch selbst in
mails die über wikileaks veröffentlicht
sind veröffentlicht worden sind
jedenfalls geht auf diese mails hervor
dass er in seiner kontakte hat erwähnt
er benennt verschiedene generäle die
bescheid wissen und so weiter und was
soll ich sagen
nichts von dem was er geschrieben hat
was mir jedenfalls bekannt ist bringt
neu bringt wirklich neue informationen
über ufos oder über die beteiligung der
regierung und der geheimdienste in dem
bereich in dieser ganzen thematik ufo
ich würde das mit vorsicht genießen und
zwar deshalb weil also diese diese
kontakte ja also ich bin einfach
vorsichtig sagen wir mal so ich bin
einfach vorsichtig wenn da wenn wenn
regierungskreise oder geheimdienstkreise
sich anbietern und sagen wir haben da
informationen dann bin ich einfach sehr
vorsichtig was man davon glauben kann
und was nicht und es ist also einfach
auch gut möglich dass das 1 1 ein
weniger botschafter von geheimdienstlich
gewünschten wissens ist eine art
multiplikator der den bahnhalt benutzen
kann um sachen unters volk zu bringen
also ich bin da vorsichtig so jetzt
schon wieder alle fragen weg kommt jetzt
immer so so viel jetzt hier
ich mache mal hier weiter ist dir
aufgefallen dass n24 immer öfter tut
dokus über ufo begegnen sind ja es mir
aufgefallen und nicht nur mir
es ist wohl ein hype und da kommt
wahrscheinlich zukunft noch viel mehr
übrigens bild hat auch bild mystery
gegründet also einen mystery seite auf
bild.de quasi wo dann nur solche
geschichten kommen also das ist jetzt
wieder aufflammen diese ganze thematik
wogegen ich nichts einzuwenden habe was
hältst du von freimaurer weiß ich nicht
was mir damit sagen müssen christo ich
melde mich bezüglich der
veranstaltungsorganisation stefan
kontaktiere mich doch schreibt mir eine
persönliche nachricht und da kann man ja
mal darüber reden was du organisieren
möchtest
hallo hallo schweiz nadine hallo hallo
hallo zurück
live aus dem stau news update we still
have no idea es blinkt und blitzt
hiervon leider applaus und ich sagen
sonst wären es sind ganz billig
fahrgeräte die hiervon stehen und
blinken
hier ist staub ohne ende
das muss wohl etwas schlimmes passiert
sein es sind mehrere feuerwehren an mir
vorbeigezogen
eigentlich vor allem feuer vor allem
feuerwehren und ein rettungswagen habe
ich gesehen und ein polizeiauto
tja so ist das okay
ja alexander sagt ich freue mich dass
immer mehr menschen klarheit finden und
klartext reden darüber freue ich mich
auch sehr man hört das knurren deines
wagens sagt jennifer razzia laut ich
glaube das ist mein auto und ich meinen
magen mein magen knurrt nämlich gar
nicht es geht noch absolut pizza wer
nicht schlecht was ist das für ein
objekt was ständig neben der sonne
gefilmt wird ich habe keine ahnung was
du meinst marcel ich kann jetzt auch
nicht auf den link klicken weil ich das
hier mit meinem iphone machen und dann
ist es alles weg so ich habe übrigens
auch keine ahnung gelang mein handy akku
noch hält denn der war vorhin irgendwie
so auf 30 prozent
und dann habe ich beschlossen das heißt
ich kann ja mal weiß ich was passiert
wenn ich jetzt strom angesteckt scheint
zu funktionieren
okay lass mich fragt nicht mal astral
reisen versuchen das ist eine
interessante geschichte dieses
bewusstseins sache alles interessiert
mich auch auf jeden fall aber das zu
versuchen das ist ja nicht so dass da
einfach mal ein ticket kaufen sagt hey
ich hätte gerne mal eine astral reise
erste klasse so ok andreas fröhlich sagt
was beweisen schon irgendwelche radar
anomalien aller im brandfall utiger was
die beweisen ist dass es ein ganz
konkretes physisch manifestes phänomen
ist dass sich nicht wegdiskutieren lässt
im gegensatz zu irgendwelchen
youtube-videos wo du einfach nicht was
es ist
es gibt ja dieses berühmte bild ich habe
vergessen von wem es war zwar ein so
realist da ist eine pfeife drauf zu
sehen und unter der pfeife steht susanne
basiert also auf französisch das ist
keine pfeife und er fragt sich jeder
warum aber die antwort ist ganz einfach
das ist keine pfeife sondern das ist nur
ein bild von einer pfeife und deswegen
kann das bild von der pfeife kein beweis
für die echtheit der existenz einer
pfeife sein sowie kein youtube video
jemals ein echter beweis für irgendwas
sein kann
es kann alles gefälscht sein anders
verhält es sich natürlich bei radardaten
denn die lassen uns das sind ja
messergebnisse sind also objektivierbar
quantifizierbar und oftmals auch von
mehreren also die überhaupt die
interessanten war da spuren sind ja auch
nur die die von vielen verschiedenen
radar mehreren radarstationen
gleichzeitig aufgenommen worden sind und
deswegen beweisen diese radar anomalien
die existenz und erklärter flugobjekte
mit verrückten flugeigenschaften in
unserer erdatmosphäre und vor allem
beweisen dass das militär davon weiß
dass es sie gibt und wenn das militär
des weiß einerseits und auf der anderen
seite aber dann immer sagt es sie gar
nix wissen dann stellt sich natürlich
die frage warum sie das behaupten wenn
es das noch gibt
deswegen finde ich ist dass irgendwelche
radar anomalien wie du das gesagt hast
sehr viel mehr beweisen als man auf den
ersten blick glaubt so tronnier fragt
das ist deine meinung so trans
kommunikation
glaubst du dass die stimmen aus anderen
dimensionen oder planeten kommen
trans kommunikation ist eine eine sehr
interessante geschichte instrumentale
trans kommunikation ist der fachbegriff
von professor ernsten kowski geprägt für
den draht ins jenseits die kommunikation
mit verstorbenen mithilfe technische
apparaturen und was soll ich dazu sagen
man kann es nicht so pauschal
beantworten
es gibt interessante fälle wo mehrere
zeugen dabei waren die unabhängig
voneinander dasselbe berichtet haben es
gibt aber auch sachen die ich
verfälschungen halt auch übrigens von
von bislang und hinterfragten
experimentatoren ich bin aber weiter an
dem thema dran
ich habe anfang nächsten jahres schon
ein interview termin mit einem der
begehrten trans kommunikationsforscher
vereinbart und darüber berichten so
jetzt kommt noch ein blaulicht ein
polizeiauto war das habt ihr es gesehen
ich hoffe das ist mal was langsam was
vor sich geht
sonst muss ich von meiner leeren flasche
gebrauch machen
passiert nichts
so so viel zur transplantation ta3 b &amp;
co das habe ich schon beantwortet genau
ich bin immer noch da staus schrecklich
habe es ist toll dass ich den stausee
quatschen kann stell dich mal vor ich
hätte jetzt 55 minuten und 24 sekunden
hier rumsitzen und nichts tun müssen
so habe ich wenigstens eine
beschäftigung und kann euch allen alle
lang weil mit meinen banalitäten live
von der autobahn für alle die erst jetzt
zugeschaltet haben
es gibt immer noch nichts neues ich
sitze fest im stau vor mir ist jede
menge mehrere feuerwehren an mir
vorbeigefahren
die außentemperatur beträgt null grad
celsius
es ist 19 9 weiter während auf der
gegenüberliegenden spur immer mal wieder
autos kommen
es scheint ein größerer unfall zu sein
denn es sind viele feuerwehren
vorgefahren und ja und die scheine wohl
immer noch mit der bergung zu tun zu
haben also dass sie das ist natürlich
ziemlich ärgerlich vor allem für die
leute die da in diesem fall involviert
war ich hoffe dass es den gut geht dass
dem nichts weiter passiert ist oder dass
sie überleben zumindest aber es gibt mir
gelegenheit ist eben hier mit euch zu
reden und fragen zu beantworten
daniel weiß man nun eigentlich was
hinter den festlich dann steckt man weiß
es immer noch nicht
wir haben aber interessanten vortrag
auch von tradierten der redet in seinem
vortrag auf extra magazin tv über die
herrlich dort hat er auch selber
spektakuläre aufnahmen gemacht und die
forscher dazu interviewt alles zu finden
auf extra magazin punkt tv
so es ist cool mit anderen leuten da
draußen am tisch zu sitzen darüber zu
reden
ich kann leider jetzt nicht auf immer
mehr anzeigen klicken weil ich passiert
was nicht weiß was dann passiert so
gesteht ich hoffe du stehst nicht mehr
allzu lange im stau ja das hoffe ich
auch danke christin danke für deine
solidarität
martin sagt danke für deine arbeit und
robert danke lieber martin führt ein
danke und oliver sagt du machst eine
großartige arbeit mit exopolitik org
vielen dank dafür ich danke dir
ich tue mein bestes stell dir vor
diese außerirdischen anrufe sind nur
wesen in einer anderen zeit leben 30 mal
schneller zum beispiel wer weiß es
könnte gut sein wer weiß es ist alles
möglichst universum hat es lange gegeben
bevor die erde entstanden ist
warum sollte es unmöglich sein also so
gibt es keine fliegenden glühweintassen
doch bestimmt in den weiten des weltalls
so okay dass ich das verstehe das sitzt
die auto- und films mit dem handy
während er das eigentlich nicht darf
schön dass er die beweise gleich selber
liefert ja patrick genau zeigen mich an
dass ich bei stehendem auto im stau seit
einer stunde mein handy benutzt wie
wahrscheinlich alle anderen leute und da
drüben könnt ihr euch das vorstellen
er läuft so ob ich in basel bei einer
ecke placements war ich war in basel bei
einer sie aus und mehr dazu erfahrt ihr
demnächst auf ex magazin tv
warum indianer ihren eigenen kontakte
pflegen können die haben verwalten ihr
territorium autonom jonas bitte noch mal
als deutscher satz damit ich das
verstehe ich verstehe es nicht
stefan sagt warst du bei allen dieser
first contact events von alfred
steinecker die sind ausschließlich für
journalisten
was ist davon zu halten stefan ich kann
dazu nur empfehlen guck dir mal mein ex
journal first contact anexo schon mal
first contact angucken auf unserem
youtube kanal youtube.com / wechsel
politik und da findest du ein kurzes
interview das ich mit alfred steinecker
gemacht habe über die offizielle
bekanntgabe der außerirdischen und das
beantwortet dann vielleicht auch deine
frage so kratky fragt wo sind meine
nächsten vorträge ich habe gesagt
am zehnten dezember haben wir einen ein
vortrag organisiert mit elo brand von
mutiger dem astrophysiker und
langjährigen leiter des forschungs
vereins buch von cs der spektakuläre
radardaten von ufo von unerklärlichen
flugobjekten zeigen wird militärische
radardaten in leipzig informationen dazu
auf exopolitik punkt org und ich selber
habe im moment meine nächsten vortrag im
april nächsten jahres in bayern geplant
bei meinem trends wissen kongress für
games wissen oder so ich weiß nicht
genau findet ihr aber irgendwie
aufregend test.de ich glaube da gibt es
dann diese diese sache so
ich guck mal ich kann leider nicht alles
hallo josi kann leider nicht alles
beantworten und zu allem was sagen ich
guck mal es sind so viele fragen jetzt
hier noch ich versuche jetzt mal
vorwärts zu kommen
hast du schon mal was von der
luftüberwachung für ganz europa in uedem
am niederrhein gehört die werden ja
öfters komischer vorreiter haben ja lars
natürlich habe ich dazu schon was gehört
das ist das nationale lage und
führungszentrum für sicherheit im
luftraum kurz nfc jura eine gemischte
militärische stelle wo sowas natürlich
auch unterbricht eingehen und wie sagt
man so schön
aus kreisen des
verteidigungsministeriums wird bestätigt
das ufo meldungen dort eingehen aber die
würden dann sofort im papierkorb landen
ist die offizielle erklärung der
offizielle standpunkt dazu denn es gibt
ja eine vertrauliche
bund-länder-vereinbarung in deutschland
nach der ufo sichtungen oder oder meldet
oder berichte über ungewöhnliche
himmelserscheinungen um es mal so zu
formulieren die durch polizeibeamte oder
militärangehörige gemacht werden
an dieses nationale lage und
führungszentrum in uedem am niederrhein
weiterzuleiten sind und die gehen dort
auch tatsächlich ein aber die landen
angeblich sofort im papierkorb
das ist natürlich tragisch weil dieses
nationale lage und führungszentrum in
uedem am niederrhein
das ist ja das ist ja damit beauftragt
die sicherheit im luftraum zu
gewährleisten
und wie wollen sie dies gewährleisten
wenn sie gar nicht wissen was da
eigentlich gesehen wurden ist sie müssen
sie eigentlich erst mal untersuchen um
rauszukriegen ob es die sicherheit im
luftraum beeinträchtigt hat oder nicht
oder sehe ich das falsch also jedenfalls
das ist der offizielle standpunkt des
bundesverteidigungsministeriums und was
da dran ist der reis rede ich jetzt
wirklich schon eine stunde und zwei
minuten mal ganz kurz was trinken
für alle die erst jetzt einschalten
es gibt immer noch nichts zu erzählen
hier keine neuigkeiten über diesen stau
der jetzt schon seit fast einer
anderthalb stunde anhält
irgendwo im speckgürtel von berlin ich
bin nördlich des berliner rings noch vor
luckenwalde auf der l 40 da stecke ich
im stau fest die abfahrt ist dicht vor
mir sind zehn autos mit blaulicht ich
kann die von hier aus und weiß gar
nichts mehr anzufangen und deshalb mache
ich jetzt hier diesen live chat und
beantwortest lustige fragen geben falls
ihr eine habt könnt ihr auch stellen
oder chance magazin tv vorbei das ist
meine mein steckenpferd und da seht ihr
alles was ich sonst so machen wenn ich
nicht gerade im stau stecke so rossi
china fragt welche meinung hätten heisst
die piste welche meinung ich zum hybrid
programm habe klammer auf kritik
lammerts ich hab keine ahnung
ja es gibt berichte von dass das ein
hybrid programm stattfinden soll und es
gibt einen deutschen adoptions forscher
also ein
da kommt jetzt ein der contessa schlepp
auto das gerade in abschnitt auto
gekommen
das lässt hoffen dass es bald weiter
gehen könnte
und dieser deutsche adoptions forscher
heißt dr marcel kittel und er hat auch
einen vortrag übrigens auch in leipzig
im sehr interessanten vortrag gehalten
über den stand der wissenschaftlichen
adoptions forschung und sagt dass eben
viele betroffene auch davon berichten
dass oder viele berichte von solchen
menschen die behaupten entführt worden
zu sein lassen rückschlüsse darauf zu
oder oder oder enthalten hinweise auf
ein hybrid programm ein angebliches
züchtung programm der außerirdischen wo
so eine art mitgeschöpfe zwischen
menschen und außerirdischen gezüchtet
werden sollen
die und das berichtet auch von und es
gibt auch fälle die wir dokumentiert
sind von frauen die dann erst schwanger
war und dann nicht dass sie um private
mpu weg nachdem sie wieder so eine
entführung erlebnis hatten so was gibt
es also tatsächlich ob es das natürlich
ob es das hybrid also die berichte gibt
es ob es das hybrid programm gibt keine
ahnung weiß man nicht aber es gibt
natürlich viele so viele berichte über
die sich in verblüffenden details
gleichen dass man schon gewillt ist oder
untersagt dass man dass man schon zu der
ansicht kommen kann dass da mehr
dahinter steckt als ein gibt es muss man
eigentlich so sagen ich hoffe dass
verliert ausgedrückt so was ist mit den
ungelösten signalen aus dem allgäuer
karten was ist damit
sagt mir es gibt so viele ungelöste
signale es gab immer das signal das nie
richtig geklärt worden was damit ist und
übrigens ein sehr interessanter beitrag
dazu ist von
paula violett heißt der theoretische
astrophysik der hat auch einen sehr
interessanten vortrag gehalten den wir
auf extra magazin tv haben den habe ich
mal die dolmetsch das war die krasseste
dolmetsch vorbereitung die ich je hatte
also ich meine bereite dich mal auf
einem zweistündigen astrophysik vortrag
vor dolmetschen von englisch auf deutsch
da habe ich ewig gesessen und es hat
sich ein pilot ist ja interessant sein
seine these ist dass pulsare
intelligente botschaften enthalten ist
und der beitrag ist glaube ich die
intelligenten botschaften der hose oder
so auf extra magazin punkt tv zu finden
hoch interessant denn es zeigt sich dass
diese pulsare nämlich nicht also dass
das die blitz signaturen haben dass die
also nicht ist nicht zufällig wie die
blitzen sondern das ist wieso bestimmte
sequenzen die sich wiederholen und nach
einer weile wieder holt sich wieder
exakt dasselbe
und dann hat man festgestellt dass ist
es dass es pulsare gibt die einfach
irgendwann mal aufhören zu blitzen oder
zu also energie auszusenden und dann
irgendwann wieder anfangen und zwar an
genau der stelle wo sie aufgehört hatten
in der sequenz energie auszustoßen und
das da gibt es also dokumentierte fälle
das hat er untersucht
und das ist natürlich schon eine sehr
spannende geschichte denn das kann man
ja nicht mehr einfach nur als irgend so
eine art neutronenstern
oder irgendwas abtun sondern man muss
dann schon wirklich annehmen dass das
system dahinter steckt so ist sieht aus
als würde es jetzt weiter gehen hier auf
der autobahn hier vorne gegeben und ich
bin sehr froh darüber dass es jetzt
weitergeht und ihr könnt euch vorstellen
wie gerne ich noch alle anderen fragen
beantworten würde aber ich muss es
leicht gleich weiterfahren
ich bedanke mich für euch für eure
aufmerksamkeit ich bedanke mich dafür
dass ihr mir die zeit vertrieben habt
hier im stau südlich von berlin
guckt auf excel magazin.de v vorbei ich
habe euch angespielt