{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UWAFkPnC94Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Richard Dolan - Die Need-to-Know-Petition (Deutsch) ","mylang":"de"}
Hallo, ich bin Richard Dolan. Am 30. November haben mein
Kollege Bryce und ich
die „Wissenswertes“-Petition veröffentlicht, in der gefordert wird, dass
das Weiße Haus eine transparente
Untersuchung von Berichten über unbekannte
Luftphänomene (uap oder, wie viele
Leute sagen, UFOs) durchführt
Manche Leute fragen sich vielleicht,
warum sie sich überhaupt die Mühe machen, wenn es sinnlos erscheint,
und wenn man nicht
an seine AP oder UFOs glaubt, ist das in diesem Fall so, als würde man
die Regierung bitten, ein Scheinphänomen zu untersuchen
und dann einfach
unser Geld verschwenden  Sie kennen bereits die Wahrheit,
warum Geld ausgeben, um das Offensichtliche zu bestätigen.
Selbst einige Leute, die an das
Phänomen glauben, könnten es für sinnlos halten.
Seit vielen Jahrzehnten gibt es
Forscher und Aktivisten, die

von der Regierung nichts anderes als Schweigen und Leugnen erhalten haben. Warum sollte es
anders sein?  Jetzt und tatsächlich hat das
Weiße Haus kürzlich auf eine
Petition von Stephen Bassett von der Paradigm
Research Group geantwortet und gesagt, dass es weder
Beweise für echte UFOs noch
glaubwürdige Informationen gibt, die auf eine Vertuschung schließen lassen.
Wenn Sie mich fragen, gibt es
nur einen Weg  Eine Person kann sagen, dass
das so ist, indem sie überhaupt keine Nachforschungen anstellt.
Wenn also ein Militärbericht, der
Sie beschreibt, auf Ihrem Schreibtisch liegt oder auf
Ihrem Bildschirm erscheint, schließen Sie die Augen, wenn ein
glaubwürdiger Zeuge etwas beschreibt,
das unmöglich sein sollte, aber Sie
decken es einfach nicht ab  Ohren und Pfeifen sind jetzt eine fröhliche
Melodie, um fair zu sein. Es ist schwer, sich vorzustellen, was
das Weiße Haus sonst noch hätte
sagen können. Können Sie sich die Reaktion vorstellen, die bereits bei
einem Hinweis darauf, dass
etwas an UFOs dran ist, auftreten könnte? Sehen Sie das Weiße Haus,
das Pentagon, die Geheimdienstgemeinschaft,
sie  Ich kann niemals freiwillig
die Realität dieses anhaltenden, beunruhigenden
Phänomens anerkennen, und es ist in der Tat besorgniserregend.

Im Laufe der Jahrzehnte gab es genügend bestätigte Militärberichte, die
beschreiben, wie unbekannte Objekte

ungestraft in den eingeschränkten Luftraum eindringen konnten, Jet-Abfangjägern leicht entkommen und die
elektronischen Systeme unserer Top-
Flugzeuge deaktivieren konnten  Zeigen Sie Interesse an Nuklearstandorten

und haben Sie die Fähigkeit, Nuklearwaffen außer Gefecht zu setzen.
Was auch immer sie haben, das sind
einige ernsthafte Fähigkeiten. Vielleicht
sind sie wunderbare Geschöpfe, vielleicht auch nicht,
aber es ist leicht, die Gründe für die
Geheimhaltung zu erkennen, aber das ist die Sache, die die Regierung und
die Menschen haben  Das
bedeutet, dass man ein Recht
auf die Wahrheit hat. Die Regierung handelt niemals im
Interesse der einfachen Leute, bis die
einfachen Leute sie dazu zwingen. Das war schon
immer so, das war schon immer
unsere Aufgabe, und im Übrigen
wird es nicht einfach sein, die Wahrheit herauszufinden  Nicht für uns und
nicht für das Weiße Haus hat sich eine
Welt der Geheimhaltung
rund um UFOs entwickelt, die hinter vielen Schichten
der Klassifizierung verborgen sind. Es
scheint, dass unsere höchsten gewählten Beamten nicht

einmal Zugang zu dem mächtigen Senator Barry Goldwater haben, der einst war  Von
seinem Freund General Curtis LeMay nur für
eine einzige Anfrage beschimpft. Ich habe einmal von einer
sehr hochrangigen Geheimdienstquelle erfahren, dass
Präsident Jimmy Carter wegen
allem, was ihm
gesagt wurde, zu Tränen gerührt war, sogar Präsident Bill Clinton habe versucht,
dieses Thema voranzubringen  Aber ich musste mich
geschlagen geben, wer die Kontrolle hat. Glaubst du nicht, dass
du ein Recht hast, es zu wissen, vielleicht
sogar ein Bedürfnis, es zu wissen? Deshalb sind Bryce und
ich der Meinung, dass diese Petition wichtig ist. Die
Regierung muss immer daran erinnert werden,
dass die Menschen ihr Chef sind, nicht der
andere  Um die Wahrheit zu umgehen, ist die
Wahrheit oft unangenehm. Die Wahrheit kann unsere Welt auf den
Kopf stellen. Aber fragen Sie sich, was
für eine Welt Sie sich wünschen: eine Welt, die auf
Lügen aufgebaut ist oder in der die Regierung „Durch
und für das Volk“ immer noch lebt und
atmet, immer noch reagiert, immer noch inspiriert,
mit anderen Worten  Eine Welt, in der die Wahrheit
eine kämpfende Chance hat. Unterzeichnen Sie die
Petition „Wissen muss es wissen“. Wir haben die Chance,
eine Erklärung abzugeben, um jahrzehntelange
Lügen mit dem klaren Licht der Wahrheit in Frage zu stellen. Wir
können es schaffen