{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l_xWkm8eOaY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert Fleischer ist wieder daheim! ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde wie ihr seht befinde
ich mich nicht mehr auf teneriffa ich
habe es geschafft die flucht anzutreten
von diesem freiluftgefängnis teneriffa
und bin also seit freitag dem 10
april wieder in deutschland und ich hab
ich mache dass dieses video weil mich
viele leute angeschrieben haben gefragt
was ist denn jetzt nun hast es geschafft
bis die jetzt wieder da wie es denn und
so und deswegen mache ich jetzt dieses
video um euch darüber aufzuklären
falls es überhaupt irgendjemand
interessiert wie das alles gewesen ist
also es ist uns tatsächlich gelungen
diesmal hatten wir auch online
eingecheckt es war wieder eine ewig
lange schlagen es waren wieder leute da
die offenbar nicht mitgekommen sind aber
wir haben es geschafft wir sind über
frankfurt nach berlin geflogen
am 10 april und jetzt fragen sich die
ersten wahrscheinlich ja aber wieso ist
er dann jetzt in seinem studio und nicht
in häuslicher quarantäne und dazu komme
ich gleich
wir wollten unser gepäck eigentlich nach
berlin durchchecken das ging aber nicht
weil wir diese wahl wird diese zwei
flüge getrennt voneinander gebucht
hatten und weil an dem flughafen
teneriffa wirklich nur eine absolute
notbesetzung da war und da und deswegen
mussten wir also dann unser gepäck in
frankfurt vom gepäckband holen und
wieder einchecken nach berlin wo unser
auto stand und eigentlich hätte die zeit
dafür auch ganz locker gereicht aber
problem war dass der flieger aus
teneriffa verspätung hatte und dass die
gepäckausgabe sich extrem verzögert hat
so dass wir dann irgendwie so zwei
minuten vor schließen des check-in dann
vor der wahl standen ja nehmen wir jetzt
unser gepäck mit und fliegen und stehen
dann in frankfurt um oder fliegen wir
einfach ohne gepäck und sind dann
wenigstens zu hause und gucken dass das
dann irgendwie zu uns kommt
bei uns zugestellt wird und das haben
wir uns dann für letzteres entschieden
ja und was die famosen die famosen
quarantänebestimmungen angeht da habe
ich eine kleine anekdote also ab dem 10
seit dem zehnten april um 0 uhr gilt für
alle einreisenden nach deutschland
offiziell die quadrant eine pflicht und
wie er merkt sage ich quarantäne und
nicht quarantäne
denn es heißt ja auch nicht kiss
qualität und quantität und sowas sondern
es heißt qualität chris quorum und
deswegen sage ich auch weiterhin
quarantäne und ich krieg jedes mal
gänsehaut schüttelt ich mich wenn jemand
quarantäne sagt aber gut wie auch immer
zurück zur quarantäne bestimmung es hieß
dass die bundespolizei einem einen
zettel in die hand drücken wird wenn man
in tegel landet und aus dem ausland
kommt und da standen auch tatsächlich
bundespolizisten da und die haben zettel
an die einreisenden verteilt und mir
auch so mich gefragt kommen sie jetzt
direkt aus frankfurt und da habe ich
gesagt ja weil das stimmt ja ich kam mir
direkt aus frankfurt aber vorher aus
teneriffa gekommen und hat er gesagt
okay dann können sie weitergehen naja
und dann habe ich aber weil ich mir
nicht sicher war ob ich jetzt vielleicht
gegen geltendes recht verstoßen
nochmal nochmal mit dem polizisten also
noch mal gehört was die so den anderen
leuten sagen da war ich doch bass
erstaunt dass die bundespolizei am
flughafen tegel den leuten sagt die aqua
rand eine bestimmung die quarantäne
bestimmung 14 tage häusliche quarantäne
gilt nur für einreisende aus
drittstaaten also nicht für alle
einreisenden nach deutschland sondern
für einreisende aus drittstaaten und
dann habe ich noch mal nachgefragt ob
gesagt wie da bin ich aber anders
informiert wie kann das sein und so und
hat dann gesagt ja das ist also nur
schenken dann habe ich ihm erklärt wir
kommen also aus teneriffa und so ist hat
er ja dann gilt das für sie nicht weil
sie sind ja aus dem schengen-raum und so
und neben mir stand eine
andere reisende die sagt aber für mich
gilt das dann wohl untersagte wo kommen
sie denn her naja aus japan ja für sie
gilt das ok also das hat mich dann die
ganze rückfahrt über beschäftigt und
zwar so dass ich dann auch danach noch
mal angerufen habe bei der bundespolizei
und gefragt habe wie ist denn das jetzt
nun und die haben dann gesagt warten sie
da fragen wir auch noch mal nach
okay das gilt wohl für alle einreisenden
nach deutschland und auch die für uns
geltende sächsische quarantäne
goar athene verordnung sagt alle
einreisenden nach deutschland macht
keinen unterschied zwischen drittstaaten
und eu-bürger so naja so das heißt wir
waren also jetzt über ostern in
häuslicher quarantäne und haben ich
hatte aber auch schon vorher kontakt
aufgenommen mit denen für mich
zuständigen gesundheitsamt und die haben
ich habe den geschilderten na ja wir
sind jetzt hier schon vier wochen in
quarantäne und jetzt nochmal zwei wochen
was sollten das und so und die haben
gesagt ja okay also dann kommen sie
vorbei am dienstagmorgen und dann machen
wir ein test und wenn sie negativ
getestet werden dann dürfen sie raus was
ich eine sehr vernünftige regelung fand
und das haben wir dann auch gemacht und
wir sind wie erwartet negativ getestet
worden und deshalb bin ich jetzt wieder
in freiheit und lege wieder los wie ihr
seht der grund warum ich überhaupt zeit
habe das video zu machen es weil ich
meinen computer muss ein paar updates
machen und so weiter und ich muss mir
auch noch was anderes überlegen für
neues setting was hier entstehen soll
ich war wie ihr gemerkt habe die ganze
zeit über nicht untätig sondern habe
auch auf teneriffa gearbeitet eigentlich
jetzt kann ich euch ja sagen eigentlich
hatte ich vor eine schöne große
geschichte zu machen mit einem wichtigen
journalisten von den kanarischen inseln
der iss gearbeitet beim
öffentlich-rechtlichen kanadischen radio
und ist im grunde so was wie so klarer
himmel nein quadrant ene wird nicht wie
quarantäne gesprochen und da könnt ihr
mir erzählen was ihr wollt ich bin
sprachlos ist und ich kann auch die
anderen sprachen und ich werde weiterhin
klar an thema sagen so wie ich auch
qualität und
sage und quorum und so weiter und so
fort ja das sagt in irgend einer von
euch das qualifiziert du bist
disqualifiziert oder sowas das sagt auch
keiner ist doch quatsch
also zurück zum zu meinem ausflug da
viele leute haben gesagt ja was fährt
der denn da auch in den urlaub wenn wenn
doch da reisewarnung ist also erstens
ich war nicht im urlaub sondern ich bin
mit meiner familie zu einem
geschäftlichen termin gefahren und zwar
ging es mir darum den mister ufo
kanarische inseln zu interviewen der
sozusagen im grunde genau dasselbe macht
wie ich nur eben bezogen auf die
kanarischen inseln und es gibt dort
viele geheimnisvolle orte und so weiter
wir hatten also einiges vor wir wollten
interview machen wir wollten uns sache
angucken und so weiter und das hat dann
leider alles nicht geklappt wegen des
alarm zustandes aber ich bin nicht genau
du wirkst schrullig wenn du es wie quark
ausspricht sagt kassen du weißt du was
carsten du wirkst schuldig wenn du
cacaus sprichst hast du dir darüber
gedanken gemacht
also ich bin nicht unverrichteter dinge
wieder losgefahren sondern wir haben ein
wir haben trotzdem ein interview gemacht
und das interview ist auch schon fertig
ist es auch dank der großartigen hilfe
meines lieben dolmetscher freund pablo
linares der normalerweise für für
bundespolitiker dolmetscht schon
eingedeutscht und ist quasi fix und
fertig und das kommt am freitag raus auf
ex magazin.de v die mysteriös der las
islas canarias also mein erstes
interview auf spanisch eingedeutscht
also auf extra magazin punkt ev wird das
auf deutsch und auf spanisch zur
verfügung stehen
und was mir jetzt noch fehlt ist eine
anmoderation und die muss ich jetzt noch
aufnehmen deswegen hier ist schon alles
aufgebaut wie ihr seht damit falls ihr
mal sehen wo ich kann er ja mal ein
bisschen zeigen wie es hier
normalerweise so aussieht man kennt ja
immer nur diesen einen bildausschnitt
also hier ist dass es so der
bildausschnitt vom dritten jahrtausend
ja das wäre so sehr bildausschnitt für
die talkrunde und auch von von
erstkontakt und man kann hier mit seiner
fernbedienung auch die die leds in der
farb- in der farbe verändern also alles
was ihr das seht jetzt hier das und
diese streifen und auch das da unten das
kann man einstellen wie man will
weil die batterien von fernbedienungen
nicht alle sind natürlich deswegen gibt
es da drüben großen stapel batterien die
entladen sich immer seltsamer weise
schnell hier oben halt hier über mir
direkt sieht man einen einen
schallschutz eine schall dingsbums genau
wie hier und da oben an der decke sieht
man dass auch und auf der anderen seite
hier wo die kamera steht da auch und
diese dinger sind schweineteuer aber die
machen einen super tun weil man redet
hier rein und das ist als würde man ins
ins nichts sprechen und angefragt
schiebst du das dann immer beiseite oder
bleibt das so stehen ja genau das studio
sättigen wird immer umgeändert je
nachdem was man gerade braucht ja und
meine schönen scheinwerfer auf die ich
ganz stolz bin
die finde ich ganz toll und hier hinten
übrigens der green screen der jetzt
keine verwendung mehr findet weil das
ist dann das alte setting ja der green
screen das virtuelle extra magazin
studio das war immer sehr sehr aufwendig
das zubauen ich bin schon sehr froh dass
wir jetzt einfach die anmoderation so
machen also ihr wisst bescheid es kommt
weiterhin programm
es wird es wird noch vieles kommen denke
ich mal von den kanarischen inseln und
ich habe auch überhaupt vor in nächster
zeit viele interessante leute aus dem
ausland zu interviewen dass die
interviews jetzt nur noch übers internet
stattfinden oder fast nur noch das ist
für mich überhaupt gar kein großes drama
denn wir haben das ja schon vorher
gemacht
und wenn man das richtig macht und nicht
einfach nur wissen konferenz ab film
dann sieht das auch ordentlich aus und
wird auch spannend so also freut euch
auf eine neue ausgabe von axxio magazin
tv freitag los mit der maus der liga
canaria also die geheim die ministerien
oder wir haben es auf deutsch genannt
die geheimnisse der kanarischen inseln
und da gibt es eine ganze reihe
übertreffen
jede menge kulturen zusammen und es
passieren wirklich seltsame dinge von
geistererscheinungen auf dem flughafen
über ufo-sichtungen über zeitverlust in
einer geheimnisvollen schlucht die dort
stattfindet usw
es gibt sogar einen kanarischen tesla
über den wir geredet haben und das ja
also ich finde dass eines der
spannendsten interviews die ich in
letzter zeit gemacht habe und das kommt
wie gesagt freitag 17 uhr auf extra
magazin tv
so und jetzt hoffe ich dass mein update
dass eine von den beiden updates was ich
machen muss fertig ist hier drüben ist
übrigens mein traum den zeige ich euch
jetzt nicht weil der ist nicht
aufgeräumt und das muss keiner sehen wie
das dann aussieht
also macht gut und habt einen schönen
nachmittag und bleibt gesund