{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XRR5D73lgx0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert Fleischer\uff1a Warum ich ein COVIDIOT bin ","mylang":"de"}
hallo freunde das ist ein schnellschuss
das ist ein video das ich jetzt mache
ohne dass ich mir vorher genauestens
meine worte zurecht gelegt habe aber ich
spüre einen druck in mir dass ich das
loswerden muss ich muss ich muss mein
coming-out sozusagen euch bekannt geben
ich bin ein idiot
warum bin ich ein ko videos ich bin ein
idiot weil ich erstmal keinen fernseher
hat und weil ich keinen fernseher hat
geht wahrscheinlich viel von der angst
und panikmache die da so gelaufen ist
das wird jetzt inzwischen besser an mir
vorbei was nicht an mir vorbeigeht ist
das große medien immer wieder mit
schreckenszahlen um sich werfen
gott 10.000 neuinfektionen in frankreich
10.000 sowieso da wo gott australien hat
jetzt 25.000 infizierte und so weiter
und jetzt ist es ja so dass kein
seriöser experte ernsthaft behauptet
dass ein positives pcr test ergebnis
eine infektion nachweist und das spielt
aber überhaupt gar keine rolle
es scheint für die medien für viele
meiner kollegen überhaupt keine rolle zu
spielen dass dieses pcr test ergebnis
nicht aus sagt dass du infiziert oder
ansteckend ist und so dass du überhaupt
noch irgendwas merken muss von dem was
du da warst da gemessen wurde und warum
kapiere ich das nicht weil ich in chur
wie die oat bin ich habe keine andere
erklärung dafür
ich muss ein ko wie die oat sein weil
ich auch nicht verstehe
warum es so wenige menschen gibt die das
bedenklich finden dass unsere
grundrechte abgeschafft werden unter
fadenscheinigen gründen gilt diese
epidemische lage von nationaler
tragweite seit ende märz
damals wurden dem gesundheitsminister
sondervollmachten eingeräumt angeblich
um die drohende überlastung des
gesundheitssystems abzuwenden und nur so
wäre es möglich das zu tun
jetzt ein halbes jahr später sehen wir
es hat nie zu einer es kam nie auch nur
annähernd zu einer überlastung des
deutschen gesundheitssystems und im
gesundheitsausschuss im bundestag wurde
deshalb auf grundlage von
gesetzesentwürfen der fdp hat die
abschaffung dieser seltsamen
juristischen konstruktion gefordert die
dazu führt dass parallele rechts rechts
zur gesetzgebung entsteht das
rechtsunsicherheit entsteht das
rechtsexperten sagen und zwar nicht nur
einer oder zwei sondern viele und der
wissenschaftliche dienst des bundestages
dass es verfassungswidrig ist was hier
passiert und diese meinung wurde nur als
eine unter ferner liefen abgehandelt das
ist verstehe ich nicht
das kapier ich nicht warum kapiere ich
das nicht weil ich in chur wie die oat
bin alle anderen scheinen ist zu
kapieren oder es scheint ihnen keine
zeit keine rolle zu spielen scheint
nicht wichtig zu sein
aber für mich ist das wichtig ja ich bin
auch noch was sagen ich habe eine
großtante die ist gestorben als niemand
zu ihr durfte sie hatte eine schlimme
diagnose
die war aber nicht so schlimm dass sie
daran hätte sterben müssen ja aber da
die operation nicht stattfinden konnte
aus den bekannten gründen wurde sie erst
mal ins altersheim verfrachtet und da
durfte niemand zu ihrer wochen lang
erst als sie kurz vorm sterben war
durften wir denn da hin
das ist nur eine episode von vielen die
unglaublich viele slide hervorgerufen
haben also es gibt inzwischen auch
experten die sagen die maßnahmen selbst
werden wahrscheinlich zu mehr toten
führen als das virus an sich sagt zum
beispiel der deutsche
entwicklungsminister aber trotzdem gibt
es einfach nicht genügend leute die ganz
stark sagen hey hier läuft etwas falsch
und das kapiere ich nicht und das kann
nur einen grund dafür geben warum ich
das nicht kapiere weil ich ein idiot bin
ich bin
ich fühle mich wirklich wie zwischen
echten außerirdischer hier ja es
hinterfragt niemand dieser massen
pflicht ich meine ich bin jetzt kein
ausgesprochener gegner dieser masken
pflicht wenn leute der meinung sind dass
sie sich schützen müssen sich sicherer
fühlen
oder wenn sie wirklich vor erkrankt sind
warum nicht jetzt dann fühlt man sich
sicherer
aber wie ja selbst drosten mehrfach
gesagt hat gibt es keinerlei
wissenschaftliche beweise dafür dass es
irgendwas bringt diese masken pflicht
und trotzdem tragen die leute das und
sie und sie beschimpfen sich gegenseitig
sie beschimpfen leute die keine maske
tragen obwohl es nichts bringt und das
kapiere ich nicht und warum kapiere ich
das nicht weil ich ein q wie die oat
bild vor allem aber das ist eine sache
die mich persönlich wirklich wirklich
wirklich ärgert diese
reiseeinschränkungen wer hat sich
eigentlich die zahl ausgedacht wegen 50
von 100.000 sogenannten infizierten
dürfen die leute dann also müssen
gebiete als risikogebiete erklärt werden
und dann darf man dort sollte man am
besten gar nicht mehr hinfahren und wenn
dann muss man ein dann muss man einen
pcr-test machen wenn man zurückkommt und
ansonsten 14 tage in quarantäne
oder man bringt einen negativen test mit
aus dem gebiet wo man hinfährt
dann kann es sein dass man diese
quarantäne entgeht das ist ja noch okay
das ist zumindest etwas was man
bewältigen kann ja also als journalist
bin ich ja immer mal unterwegs im
ausland wie jetzt zum beispiel auch am
kommenden freitag fliege ich nach
barcelona und bin dort eingeladen auf
einer konferenz einen vortrag zu halten
und werde das auch so machen dass ich
einen pcr-test dann dort mache und den
daran der deutschen trends vorzeige und
bitteschön so aber die zahlen in spanien
und die zahlen in italien und die zahlen
in vielen anderen ländern sind noch viel
wie viel wie soll ich sagen
zweifelhafter als die deutschen zahlen
und das kann man ganz einfach nachprüfen
man geht auf die webseite des spanischen
gesundheitsministeriums und guckt sich
dort an wie dort die zahlen sind haben
also auch so ähnlich wie das
robert-koch-institut so eine übersicht
wie viele tests durchgeführt worden sind
und so und da sieht man da werden ganz
viele schnelltests gemacht und dann noch
en transporters also andere tests ist
wird nicht mal gesagt was das für tests
sind keiner kann nachprüfen wie die
fehlerquote ist aber wir wissen ja schon
allein von den pcr tests die bei uns
durchgeführt werden dass die eine hohe
falsch-positiven quote haben beide
niedriger prävalenz deswegen ja auch
alle experten davon abgeraten haben von
anfang an diese tests auszuweiten auf
ansonsten völlig unverdächtig
erscheinende personen
und jetzt soll auch noch diese regelung
abgeschafft werden und alle leute die
aus dem ausland kommen
für die reicht auch nicht mal mehr der
nachweis eines negativen pcr-test nein
die müssen grundsätzlich in quarantäne
und dürfen erst nach fünf tagen einen
pcr-test machen
das ist für mich als journalist der viel
im ausland unterwegs ist praktisch ein
eine behinderten eine behinderung der
freien presse arbeit der freien
berichterstattung wenn nicht sogar
berufsverbot und es regt sich keiner
darüber auf und das kapiere ich nicht
weil ich ein kollidiert bin
ja genau und carla schreibt gerade und
der osten bekommt jetzt auch noch das
bundesverdienstkreuz
vom bundespräsidenten na ja gut ich
meine wenn barack obama den
friedensnobelpreis bekommen hat bevor er
dann die vielen kriege losgebrochen hat
warum sollte dann trotzdem nicht das
bundesverdienstkreuz kriegen das ist
wiederum erscheint mir völlig logisch ja
heute abend kommen dann die neuen zahlen
vom rk heraus die neuen zahlen an denen
wir dann sehen werden wahrscheinlich
werden wieder 1,1 millionen tests
gemacht worden seien und die positiven
quote wird sich vielleicht leicht erhöht
haben von 0,86 auf 0,9 irgendwas oder
sowas und das alles noch wie gesagt im
statistischen grundrauschen dieses pcr
test und trotzdem reden die leute immer
von den absoluten zahlen und von
infektionen was ist gar nicht ist
und auf diesen pcr test basiert dieser
ganze wahnsinn ihr müsst euch mal
überlegen wenn da einer positiv getestet
wird
dann geht nicht nur der in quarantäne
dann gehen auch alle anderen
kontaktpersonen ersten grades mit dem in
quarantäne
es sitzen unglaublich viele leute in
quarantäne wegen nix denen geht es gut
ja und es regt sich niemand von den
leuten die was zu sagen haben in den
medien darüber auf also wenige und das
kapiere ich nicht weil ich ein ko video
twin
und es gibt so unglaublich viele andere
sachen die ich nicht kapiere ich kapiere
zum beispiel nicht warum ist warum ist
nicht jedem ganz offensichtlich die
schuppen von den augen fällt das die
leute die als co-piloten bezeichnet
werden die gegen diese
regierungsmaßnahmen sind und die auf
diesen ganzen wahnsinn hinweisen bei
demonstrationen das denen das leben
immer schwerer gemacht wird welchen
anderen grund hat es dass die berliner
das der berliner innensenat nachgeben
sie das letzte mal bei ihrer äußerst
zweifelhaften bei ihrem äußerst
zweifelhaft und versucht das grundgesetz
zu missbrauchen um diese demo zu
verbieten
grandios gescheitert sind jetzt eine
maske pflicht für alle demonstrationen
die in berlin stattfinden angeordnet
haben welchen anderen grund kann es
dafür geben als dass man verhindern will
dass solche demonstrationen stattfinden
die ganze art und weise wie das gelaufen
ist es ist doch ganz offensichtlich dass
hier irgendetwas nicht stimmt leute
unsere bundeskanzlerin lügt wenn sie
sagt wir haben schon wieder so hohe
infektionszahlen wie im mai oder juni
oder irgendwas was sie gesagt hat sie
lügt denn sie ist eine promovierte
physikerin dieser frau muss man
unterstellen dass sie weiß die mit
absoluten zahlen umzugehen ist und wie
wichtig die grundgesamtheit dabei ist
und das regt niemanden auf ich kapiere
das nicht weil ich ein chor video twin
und wenn auch ihr co wie die roten seit
dann willkommen im club dann teilt
dieses video und erzählt es euren
freunden macht sie darauf aufmerksam
dass hier irgendetwas nicht stimmt der
normale rationale menschenverstand
scheint nicht mehr zu funktionieren bei
den meisten leuten
wir leben in einer experte kratie selbst
journalisten
ich habe heute mit einem gechattet die
sagen ich hab hier können das nicht
einschätzen wir sind auf experten
angewiesen ja okay gut hören wir auf die
experten wenn man dann mit experten
kommt die akten damit das sind ja die
falschen expertenteam auf die darf man
nicht hören
die erzählen blödsinn wir nehmen man
muss auf die richtigen experten hören
die erzielen das richtige also wie kann
man das dann einschätzen ist hier also
dieser gedanke von der aufklärung habe
mut dich deines eigenen kritischen
verstandes zu bedienen das ist irgendwie
völlig in vergessenheit geraten
und die leute die noch den mut haben
selbst nachzudenken und den mund
aufzumachen werden als co wie die roten
als rechts offener eso sportler als
verschwörungstheoretiker oder sogar als
anti sie als strukturelle antisemiten
und was es da alles für ein bullshit
gibt beschimpft ja leute ich habe das
gefühl unsere zeit läuft aus so das
wollte ich mal gesagt haben ich habe das
gefühl die zeit läuft ab
und wir müssen ganz deutlich machen dass
wir damit nicht einverstanden sind was
hier passiert meine meinung diese völlig
anlasslosen tests müssen sofort beendet
werden
es dürfen nur noch leute getestet werden
die wirklich symptome haben die und die
sollen dann auch meinetwegen in
quarantäne okay es ist eine gefährliche
krankheit ja das dürfen wir nicht
vergessen aber sie ist nicht so
gefährlich dass man das ganze leben
stillstehen kann hier läuft etwas ab das
ganz offensichtlich nicht dem schutz
unserer gesundheit dient
das muss man konstatieren
und ich fordere alle meine journalisten
kollegen auf dieser sache nachzugeben
wo ist denn diese sogenannte vierte
gewalt im staat wenn man sie mal braucht
ja das angebliche sturmgeschütz der
demokratie jetzt könnten wir es doch
brauchen oder nicht
also kommt aus den puschen und macht war
es okay so jetzt geht es mir schon
besser
es war vielleicht keine kluge idee das
zu machen aber ich musste es einfach mal
loswerden
ich werde auch weiterhin so objektiv und
neutral wie möglich über diese ganze
geschichte berichten
und ich hoffe dass sie mir abnehmen dass
das jetzt hier einen kommentar war und
dass ich in der lage bin meine
persönliche meinung von meiner arbeit zu
trennen aber das ist meine persönliche
meinung und die muss gesagt werden und
übrigens noch eine sache die ich
überhaupt nicht verstehe
es werden unglaublich viele videos auf
youtube gelöscht
die solche ähnlichen inhalte drin haben
ich weiß zum beispiel dass von dem
youtube kanal der ärzte für aufklärung
drei videos entfernt worden sind ich
habe die videos vorher gesehen bevor sie
entfernt worden sind ich weiß dass das
unter freie meinungsäußerung feld es
wird wegen spam irreführender praktiken
und betrug wegen einem verstoß gegen die
richtlinien von youtube wegen spam
irreführenden praktiken und betrug
gelöscht das ist nicht legal das ist
nicht statthaft das ist meinungsfreiheit
ob das den überwachungs kapitalisten von
google passt oder nicht
ja das muss meinungsfreiheit bleiben
und ärzte für aufklärung sind nicht die
einzigen ist es übrigens auch so den
sowohl den ärzten für aufklärung wird
das leben schwer gemacht über banken
also denen sind bankkonten gekündigt
worden
und es ist extrem viel geld was
gespendet worden war an die auf die was
auf diesem konto lagerte an die
einzelnen spender zurück überwiesen
worden und das konto wurde geschlossen
ich frage mich wie das noch egal sein
kann
die sind nicht die einzigen es gibt
anwälte die haben das problem den werden
ihre geschäftsräume gekündigt oder die
haben das problem dass ihre bankkonten
gekündigt werden solche sachen ja wenn
man sich dafür ausspricht dass hier eine
aufklärung stattfinden muss dass dieser
ganze spuk so schnell wie möglich
beendet werden muss da kann mir doch
keiner mehr erzählen dass das hier alles
mit rechten dingen zugeht leute hier
werden kritiker ganz aktiv mundtot
gemacht und ich bin mal gespannt wie
lange dieses video online ist facebook
du kannst mich gerne vom gegenteil
überzeugen
ja wir zeigen dass es ernst meint mit
der meinungsfreiheit und so ja also
also leute macht&#39;s gut wir sehen uns
halt die ohren steif