{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYSaiSxE_Tk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert Fleischer hat ein Nikolausgeschenk f\u00fcr Euch! \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
hallo liebe facebook-gemeinde ich grüße
euch aus den ja aus der kalten
jahreszeit und ich habe beschlossen ein
facebook live video zu machen weil ich
das schon lange nicht mehr gemacht habe
und weil ich viele sachen zu sagen habe
und weil es einfach mal wieder an der
zeit war
und ich möchte zuallererst allen
menschen danken die meiner arbeit
unterstützen mit ihren spenden mit ihren
abos mit ihren lieben kommentaren damit
dass die die beiträge auf facebook
teilen
und all das und ich freue mich sehr
darüber
heute ist nikolaus und wer von euch
heute nichts in seinen schuhen gefunden
hat weil er seine schuhe nicht geputzt
hat wie sich das gehört zu nikolaus
hallo ihres für den habe ich ein kleines
nikolausgeschenk alles diene ja
grassmann ich weiß nicht ich glaube seit
einer minute erst und wir sind schon 35
zuschauer ich freue mich sehr dass hier
dabei sein
ich habe also einige dinge heute zu
sagen und die allererste sache die ich
sagen möchte ist werbung in eigener
sache ich habe ein kleines nikolaus
geschenk für euch und zwar erhält bis
zum heiligabend bis zum 24.12 jeder neue
abonnent auf extra magazin tv ein buch
von mir geschenkt und zwar von mir
gelesen und für gut gefunden dieses buch
hier ufos generelle piloten und
regierungsvertreter brechen ihr
schweigen
ein wie ich finde 1 da wahrscheinlich
das wichtigste buch der letzten zehn
jahre
denn das vorwort hat der ehemalige
stabschef des weißen hauses john podesta
geschrieben und es finden sich also aus
erster hand berichtet von generalmajor
wilfried die brauer aus belgien
von mehreren flugkapitän von generälen
aus aller herren länder hier drin von
generalmajor der nele die aus frankreich
jacques wie lasko nick pope general
recaro bermudez aus chile brigadegeneral
josé carlos ferrero aus brasilien und so
weiter mit vielen interessanten fragen
versucht die regierung informationen
also das ist finde ich das buch was man
gelesen haben muss um über ufos eine
informierte meinung eine halbwegs
anfangs informierte meinung zu haben und
das zweite buch was ihr zur auswahl habt
im hause gfos und atomwaffen von robert
hastings wie ich finde das zweite
wichtige buch das man gelesen haben muss
unheimliche begegnungen in der nähe von
nuklearwaffen depots gar nicht so
einfach das in spiegelschrift zu
entschlüsseln
ja und dieses buch enthält wirklich die
neuesten forschungsergebnisse zu diesem
scheinbaren interesse von ufos für
irdische militärtechnik das ist wirklich
ganz interessant das zieht sich wie ein
roter faden durch die geschichte und wie
gesagt beide habe ich also interviewt
leslie king gesagt sie glaube ich und
hubert hastings und ich kann diese
bücher nur empfehlen also jeder von euch
der bis zum 24.12 ein abonnement auf ex
magazin tv abschließt kann sich eines
dieser bücher aussuchen und bekommt das
turnier zu weihnachten geschenkt für nur
49 euro
so das war das erste informationen auf
exo magazin.de v und da ist auch so ein
großer button so ein großer banner und
also ihr könnt eigentlich gar nicht
übersehen
ich hab&#39;s gepflastert so die zweite
wichtige sache die ich sagen wollte und
dann komme ich dazu dass ich gerne eure
fragen beantworte ist eine sache die mir
wirklich am herzen liegt als journalist
aber auch einfach als jemand der
meinungsfreiheit wirklich wichtig findet
ihr wisst bestimmt schon vorüber ich
jetzt reden will
am 14 dezember wollte die neue
rheinische zeitung
dem journalisten kennen jepsen einen
preis verleihen für seine arbeit für
seine wie ich finde ausgezeichnete
arbeit als journalist als debatten
initiator als politischer mensch der
auch polarisiert mit dem man auch nicht
immer einer meinung sein muss aber der
auf jeden fall eine person ist die sich
die unglaubliche weiß unglaublich viele
bücher in unglaublich großer
geschwindigkeit liest und deswegen auch
ein sehr umfassendes bild hat eine sehr
informierte meinung über das was
weltweit auf den planeten geschieht und
ich muss sagen ich bin ein regelmäßiger
zuschauer von ken fm
ich war auch selber da schon mal zu gast
und habe über die bilderberg konferenz
geredet oder über das was ich da hat
rausgefunden haben in den archiven
ich habe kennen kennen gelernt als einen
total unkomplizierten ja sehr
intelligenten sehr beredten und sehr
interessierten journalisten auch
kollegen
ich muss sagen ich schätze seine arbeit
sehr ich unterstütze ihn auch seit
etlichen monaten mit einem monatlichen
beitrag weil ich diese arbeit auch
wirklich gut finde und nun passt aber
diese arbeit einem menschen nicht in den
kram und zwar klaus lederer dem
kultursenator von berlin
er gehört zur partei die linke und er
hat einen einen tweet abgesetzt
dass er dagegen ist oder das ist doof
findet dass das kino babylon in berlin
dass zuwendungen vom senat der stadt
berlin erhält so ein jahrmarkt für alu
hütte und verschwörungstheoretiker oder
so was dort zu lässt und daraufhin hat
das kino babylon dieser veranstaltung
abgesagt obwohl sie überhaupt nicht
vertraglich dazu berechtigt ist
und das muss man sagen halte ich für
einen unglaublichen vorgang in der
geschichte der bundesrepublik
deutschland also das ist zensur leute
also das ist wirklich bedenklich
überlegt euch das mal da findet eben was
statt was irgendjemandem in der politik
nicht passt und er macht da irgend einen
tweet und es gibt ein geheul und
daraufhin ruderte an der veranstalter
zurück und wird dabei sogar noch
vertragsbrüchig um zurückzutreten viel
schlimmer finde ich aber auch noch dass
der bundesvorstand der linken partei
sich dahinter gestellt hat und gesagt
hat
sie sind gegen alle querfront und
verschwörungstheoretiker und sie wollen
dass die linken sich da nicht blicken
lassen also kein jepsen hat eine demo
angemeldet am 14 dezember um 16 uhr und
ich lade euch alle ein und ich rufe euch
alle dazu auf mit hinzugeben ich werde
auch dabei sein denn das können wir uns
nicht bieten lassen
überlegt mal wohin führt das ganze wohin
geht diese situation also ich meine was
soll denn jetzt noch kommen
und ich will dazu übrigens mal sagen das
kino babylon das ist eigentlich ein
ziemlich offener laden also selbst ich
habe da schon meinen vortrag gehalten
da gab es keinen öffentlichen aufschrei
oder so was also wenn der verrückte uwe
fleischer vortrag halten darf wieso darf
der kann jetzt dort keinen preis
bekommen
das sind so die gedanken die mir durch
den kopf gehen und ich will auch nur
noch mal sagen was also wichtige leute
und bevor man mich jetzt hier als
querfront nazi faschist und was weis ich
beschimpft möchte ich an der stelle
diese zitate bringen zitat von einem
ober nazi ja wenn wir uns der verfolgung
des freien geistes während der diktatur
besinnen werden wir die freiheit jedes
gedankens und jeder kritik schützen so
sehr sie sich auch gegen uns selbst
richten marken sagt der ober faschist
und querfront la richard von weizsäcker
weiterer ober nazi und verschwörung
salihu träger ja wir glauben nicht an
die meinungsfreiheit wenn wir sie nicht
auch den leuten zu gestehen die wir
beachten sagt nur im dzemski ganz
schlimmer oben hat sie hier
ich mag verdammen was du sagst aber ich
werde mein leben dafür einsetzen dass du
es sagen darfst sprach wollte er was sie
verstört ist nächstes zitat was sie
verstört ist dass meine argumente und
herangehensweise sich von dem
unterscheiden was sie gewohnt sind mit
anderen worten das ärgerliche ist dass
ich unabhängig bin damit meine ich
einerseits dass ich zu keiner
organisation gehöre und immer nur für
mich selbst rede und andererseits dass
ich großes vertrauen habe in lessings
selbst denken
für das meiner meinung nach keine
ideologie keine öffentliche meinung und
keine überzeugung ein ersatz sein kann
sagte die ganz schlimme armut trägerin
hannah arendt und ein weiterer querfront
la sagt journalismus ist etwas zu
veröffentlichen was andere nicht wollen
dass es veröffentlicht wird alles andere
ist propaganda sprach george orwell ja
und die schlimmste art trägerin ist
natürlich rosa luxemburg die gesagt hat
freiheit ist immer die freiheit der
andersdenkenden
es ist natürlich nicht so das sind keine
ahnung hut träger
verschwörungstheoretiker oder irgendwas
sondern das sind sehr respektierte leute
die auch eher dem linken spektrum
zuzuordnen sind und deswegen ist es mir
ein völliges rätsel wieso der
bundesvorstand der linken da sowas
veranstaltet also oskar lafontaine hat
ja auch schon ein posting abgesetzt und
er ist nicht der einzige
ich weiß dass es da einen großen
aufschrei gibt und wenn diese parteien
nicht völlig in der bedeutungslosigkeit
verschwinden will dann sollte sie da
noch mal darüber nachdenken was sie da
eigentlich tut denn jemanden einfach nur
so als verschwörungstheoretiker oder
doch erst noch viel schlimmer ist als
antisemit zu diskreditieren
um ihn mundtot zu machen denn um nichts
anderes geht es ja hier
das hat meiner meinung nach
faschistische züge und das wird im
moment jetzt erstmal nur an kennen jetzt
als exempel statuiert aber wenn wir
nicht aufpassen und deswegen ist es so
wichtig dass wir zu dieser demonstration
für meinungsfreiheit gehen dann kann das
jedem von euch passieren der sich gegen
die etablierte massenmedien meinung
stellt dicke team gegen die
veröffentlichte massenmedien meinung und
das ist eine wirklich wirklich
bedenkliche situation ich habe auch
schon vor jahren zum ersten mal in
interviews gesagt dass ich das
bedenklich finde wie dieser ort
meinungs- korridor in dem man sich
bewegen darf unbehelligt ohne die
familie zu werden immer enger wird immer
enger immer ärger ja und man sieht auch
im bundestag gibt auch
bundestagsabgeordnete die sagen
früher da gab es wenigstens noch eine
richtige debatte und das
meinungsspektrum war viel breiter als
das heute ist also bitte leute nehmt das
ernst
das ist hier nicht einfach nur eine show
um ken jepsen zu feiern oder sowas
sondern hier geht es wirklich um eine
sehr wichtige sache um meinungsfreiheit
und das ist eine sache die auch mir sehr
wichtig ist denn ich recherchiere auch
die standen die ganze zeit in einem
bereich rum der sehr umstritten ist und
der also wo man auch wirklich aufpassen
muss welche besser man auf macht und so
weiter und ja ich würde mich also sehr
freuen wenn auch ihr dabei seid am 14
dezember um 16 uhr ich weiß es ist ein
ungünstiger tag ist auch nicht so
geplant aber es gibt möglicherweise die
preisverleihung doch im kino babylon
denn wie gesagt der veranstalter hat den
vertrag gebrochen und ich bin mal
gespannt ob es dazu noch eine
gerichtliche verfügung geben wird so
dass die eigentliche preisverleihung
dieses meiner meinung nach völlig
verdienten preises tatsächlich im kino
im warmen stattfinden kann und eine
letzte sache noch ken jepsen ist nicht
vom rbb wegen antisemitischer äußerungen
gefeuert wurden wer das behauptet macht
propaganda das stimmt einfach nicht
dann lest euch das noch mal an macht
euch noch mal schlau
lest das exzellente buch auch vom
kollegen mathias bröckers der ein buch
geschrieben hat über kenn ich gucke da
wo es steht hier irgendwo hat mir kennan
geschenkt als ich bei ihm zum interview
war ich sehe jetzt gerade nicht wie auch
immer so damit wäre ich jetzt erst mal
durch
eine sache noch wir haben diesen tollen
flyer also um zurückzukommen auf das
nikolaus geschenk mit den beiden büchern
dass wir sind so mal so ein kleiner
überblick von den inhalten die euch
erwartet im excel magazin das sind
wirklich 100 exklusive beiträge die er
nirgendwo sonst seht die gibt es nur auf
ex mtv auch so und jetzt werde ich
versuchen dass ich mich euren fragen
legt wir hier werden hier wird mir das
nur so ganz klein an gezeigt die die
sachen ich guck doch mal ich muss hier
auf mehr klicken also wenn ihr wenn ihr
mir fragen stellen wollt könnt ihr das
gerne tun so vanessa sagt hallo herr
fleischer münchen auch ein vor nikolaus
jahr wünsche ich dir auch ich finde es
schlimm
jetzt ist er weg jetzt ist sie weg
moment finde es schlimm was mit canon
epson passiert ich liebe ihre beiträge
vor stehe auch hinter caps und dali
ganze ich bin und dann hört auf tablet
also für lange er wird leider immer nur
so ein kleiner abschnitt angezeigt
werden in der frage habt bitte nur ganz
kurz nur die frage gleich an den anfang
schreiben und gute wünsche und
autokratie hallo robert und frank höhe
war vielleicht wird man dich robert und
canon epson vielleicht ja mal zusammen
mit den helden der alternativen medien
mal bei barcode sehen
tja wer weiß
so was geht ab in good old germany sagt
alex als chemie wo steckst du denn
eigentlich das würde mich mal
interessieren
juli wird die kam einstellung ich weiß
nicht was er damit meint hallo maria
hallo hallo juli oder juni oder juli
ich weiß es nicht wo feierst du
silvester fragt stefan das ist eine gute
frage ich werde es euch sagen ich bin im
endspurt für dieses jahr
es sind noch viele beiträge vorbereitet
und nicht ob es dieses jahr sondern auch
noch bis ins neue jahr hinein also wir
haben programm bis mitte märz im moment
und ich werde silvester auf einer insel
verbringen wo es schön warm ist und
nicht nur silvester
ich hab mich das ganze jahr darüber
gefreut und darauf
hingearbeitet ich muss ganz ehrlich
sagen das ist für mich das licht am ende
des grauen winter tunnels dieser
jahresurlaub auf der insel und da freue
ich mich schon riesig darauf
denn diese kalte nasse dunkle jahreszeit
die zieht mich immer völlig runter und
ich will aber irgendwie gerne voller
energie bleiben und ins neue jahr
starten und deswegen feiere ich glaube
dass da so das war zu der frage so ok
könntest du in einem deiner tollen
formate den jonathan dealers einladen
der mann bekommt den man bekommt man
meiner meinung nach zu selten zu sehen
ja warum nicht
ok word kameraeinstellung damit ist
gemeint dass du spiegelverkehrt sind ist
ach so ok kannst du mir sagen wie man
das umstellt ich habe keine ahnung wie
das funktioniert ich weiß noch ich habe
das letzte mal als wir von martin schulz
zurückgekommen sind aus berlin von der
bundesliga konferenz auch ein video aus
dem auto gemacht und saß auf dem
beifahrersitz und dadurch dass es
spiegelverkehrt war dachten die leute
ich sitze am lenkrad und macht nebenbei
gucke ich mal diese kamera und und guck
gar nicht in den verkehr an sowas und
das würde ich natürlich nie tun
wer aber wirklich also das würde ich
wirklich nicht tun das ist ja blödsinn
so ich habe in meiner kind marcel sagt
ich habe in meiner kindheit immer an uns
geglaubt doch 2015 bin ich zur
erkenntnis gekommen
ok jedoch danke für die kindheit okay
vielleicht lässt uns ja auch wissen
welche kind welche erkenntnis das war
okay so gibt es neue ufo-sichtungen
alien sichtungen neue erkenntnisse nein
das mit den neuen ufo-sichtungen leute
wenn es interessante ufo-sichtungen gibt
dann werden die sowie die erfahrungen in
meiner erfahrung der letzten zehn jahre
zeigt vom militär erst einmal 30 40
jahre geheim gehalten wie dieser vorfall
der in den britischen ufo akten vom juni
2017 bekannt geworden ist wo ein chf
spionage flugzeug eine dreiviertel
stunde lang über zypern von einem ufo
umrundet worden sein sollen
eine britische geheime oder britische
punkt militärische funkstation den
ganzen verkehr mit gehört hat und es
sind auch kampfjets zur aufklärung
gekommen und das hat sich dann ja ist
dann verduftet das passiert dann und von
diesem fall hatte man nie gehört und er
war sich 1982 abgespielt und erst jetzt
2017 ist ein bisschen was davon an die
öffentlichkeit gekommen
und wenn ich meine wenn ich sage ein
bisschen dann meine ich damit dass in
diesen auf den zwei seiten die davon von
diesem vorfall veröffentlicht worden
sind die daten die rede ist dass da
fotos vom radarschirm gemacht worden
sind und dass es mit also aufzeichnungen
der funksprüche gibt und dass alles und
transkripte und das ist alles an
bestimmte geheimdienstbehörden geschickt
worden ist auch an die amerikaner
und davon hat man bis heute nichts
gehört das ist offenbar eben alles alt
immer noch als geheim eingestuft und da
könnt ihr mal sehen wie mühselig es ist
die wahrheit oder das muss man als die
wahrheit bezeichnet ihr berufs
herauszufinden
ich kann aber sagen ich bin sehr sehr
wenig enthusiastisch was diese ganzen
ufo videos und sowas betrifft die man
auf youtube findet also wenn ihr mehr
wissen wollt über die britischen ufo
akten die gibt es in meinem letzten
letzten vortrag auf youtube brisante ufo
akten aus großbritannien oder so was ich
weiss nicht mehr guck mal auf unserem
youtube kanal youtube.com / exopolitik
wo dieses video auch später noch
erscheinen wird so gibt kommt noch ein
weihnachts spezial ja also christian ich
habe schon das weihnachts spezial
erwähnt das weihnachts spezial besteht
darin dass jeder der bis zum
weihnachtstag bis zum 24 ein abo auf
extra magazin abschließt eines dieser
beiden bücher geschenkt bekommt und er
kann sich aussuchen welches er haben
will und das kommt völlig gratis einfach
auf dem postweg zu euch so aber ich habe
planer übrigens auch noch ein
jahresrückblick aber ich habe auch noch
andere sachen zu tun bis weihnachten
aber ich plane jedenfalls ein
jahresrückblick
ich kann aber nicht verhehlen dass ich
schon so ein bisschen im insel stimmung
bin also ich guck mal so hallo herr
gleich habe die starken bedenken dass
solche absagen und aussagen nun so
langsam als strategie ausgelegt werden
kann wozu uns eventuelle grabenkämpfe in
der zukunft vorzusorgen
ich verstehe jetzt nicht dominique zeigt
auf was sich diese aussage hier bezieht
wann kommt der zweite teil wo du selbst
bei eines die aus dabei warst ja das ist
sehr spannend
der ist in arbeit und ich war übrigens
gerade erst letztes wochenende auf einer
zweiten chance zum zweiten mal in meinem
leben und das war wirklich ganz
erstaunlich und es gibt dazu auf jeden
fall demnächst neuigkeiten also das ist
in arbeit das ist auf jeden fall steht
das ganz oben auf meiner liste
ich wollte auch sagen wie er bemerkt
habt gibt es auch extra magazin tv viele
interviews und viele vortrags
mitschnitte von wirklich interessanten
referenten und dadurch man ist eben
schon dadurch dass ich eben ein
einzelkämpfer binden beziehungsweise es
ist ein familienunternehmen ja meine
frau kümmert sich um die buchhaltung und
dann habe ich noch florian der mann die
linke und rechte hand ist bei der
medienproduktion und kamera und so und
im grunde das war&#39;s also wir sind kein
riesen laden oder sowas
da ist es eben nicht so dass man wie
jetzt hollywood-studio eine große krasse
filmproduktion nach der nächsten
raushauen kann
es ist sehr sehr sehr viel arbeit so was
zu machen und gerade bei solchen
brisanten themen da will ich das auch
wirklich mir genau angucken bevor ich
irgendwelchen blödsinn sende das wäre
natürlich ganz einfach jetzt irgendwas
rauszuhauen
aber das ist nicht mein stil so was
meinst du zu dem ding was wie ein
zylinder in unserem sonnensystem
eingedrungen ist fragt wenn ja das ist
eine interessante sache dieser
länglicher dieses längliche objekte und
es gibt wohl auch wissenschaftler die da
mehr dahinter vermuten aber nichts
genaues weiß man nicht also ich habe
keine meinung dazu muss ich sagen wenn
ich beobachte die nachrichtenlage
wer weiß ja keine ahnung so marcel sagt
es gibt keine aliens alles klar
axel sagt robert hast du eine meinung zu
trump und jerusalem als du meinst
bestimmt ob ich eine meinung dazu habe
das donald trump vor wenigen minuten
live in der pressekonferenz angekündigt
hat dass jerusalem als die hauptstadt
von israel anerkennen was ja seit wenn
ich richtig informiert bin seit
jahrzehnten völkerrechtlich umstritten
ist nicht ohne grund
ja klar ich eine meinung dazu also würde
ich doch ne was soll ich dazu sagen
also trumps politische aktionen scheinen
mir scheinen keine ethik oder irgendwas
zu folgen sondern einfach nur
irgendwelchen interessengruppen
mächtigen es gibt ja eine mächtige
israel lobby in amerika es ist kein
geheimnis dass er sich mit denen
verbrüdert hat vor dem wahlkampf vor
seinem wahlkampf in den usa und das war
glaube ich auch eines seiner
wahlversprechen ja hat das jetzt eben
wahr gemacht
was soll ich dazu sagen also wenn wir
schon immer die wenn die armut
verschwörungstheoretiker alle träger
schon immer die völlig unbegründete
vermutung hatten dass der us-präsident
nur ein spielball mächtiger
interessengruppen ist dann ist trump
wahrscheinlich der der das auch noch
groß auf seine stirn tätowiert hat dass
es so ist durch seine meinung ja was
soll ich dazu sagen also es ist
grässlich es ist grässlich
so hast du schon mal daran gedacht wie
erich von däniken ein sachbuch zu
schreiben quasi für die nachwelt also
dann gemerkt dass du dich schon über
meinen tod gedanken machst
keine aber ich muss sagen ja klar habe
ich darüber schon nachgedacht aber ihr
könnt euch nicht vorstellen wie mein
arbeitspensum aussieht ja ich würde gern
ein sachbuch schreiben ich muss aber
sagen es ist leicht irgendwas zu
schreiben und ich produziere unmengen an
text und das feld einfach jeden tag an
aber das ding ist eben es also es müsste
eben also mein anspruch an den sachbuch
ist ziemlich hoch und ich habe im moment
noch nicht so diesen noch nicht so den
auslöser gefunden wo ich gesagt habe ich
muss jetzt ein buch schreibe ich habe
eine idee aber hey ich habe familie ich
habe zwei stunden tag ich wüsste jetzt
nicht wann ich mich mal zurückziehen
sollte um das mal zu schreiben aber ich
denk dran ja ich denke das ist ein auf
jeden fall eines meiner ziele so okay
jetzt kommt noch mal das von dominique
ich habe die starke bedenken dass solche
absagen und aussagen leider wieder
abgeschnitten dominik ich kann das nicht
lesen
jetzt lese ich mal weiter was hältst du
von wenn die menschen vor ort fragt
markus schuh
ich muss sagen am anfang hatte ich den
spannend als der den als der wirklich
der rockefeller interviewt hat ja seit
dem jahr hat schon wirklich ziemlich
wilde geschichten und so hat sich auch
vieles irgendwie nicht bewahrheitet was
er so gesagt hat also ich verfolge ihn
eigentlich schon seit jahren kaum noch
also eigentlich gar nicht so ich möchte
dem erlernen der telepathie weiter
nachgehen sagt schwannecke
hättest du einen buchtipp bezüglich
dieser thematik also ob das wirklich zum
teleport bringt weiß ich nicht aber
intuitionen kann man trainieren und so
und martin zoller hat dazu einige bücher
geschrieben
die habe ich nur jetzt nicht hier stehen
aber das wäre vielleicht so ein buchtipp
was ich dir empfehlen könnte ich glaube
die macht der intuition oder so
also alles kommt martin zoller ist gut
zu dem thema intuition und so was muss
ich sagen also der typ der hat das
wirklich drauf klingt absurd aber ist so
also ich habe schon viele erfahrungen
mit ihm gemacht war einfach wirklich
richtig gelegen hat ja bei völlig
unglaublichen sachen die ich niemals in
der öffentlichkeit erzählen würde weil
die meinem privatleben betreffen aber
die einfach so was von absolut korrekt
waren und völlig unvorhersehbar
selbst für mich dass ich mir nicht
erklären könnte wie er sich dass zettel
ausdenken können ohne dass er irgendwie
wirklich so eine art ja irgendwie so
eine art begabung dafür hat sowas
vorherzusehen oder sowas ja oder hals
also nicht so gibt es aliens unter uns
in menschlicher gestalt ja gute frage
diesem jahr an kennst du den film sie
leben wo eine außerirdische spezies sich
in menschengestalt hallo jutta und sehe
ich dass du aufzugs sich in
menschengestalt unter die menschen
gemischt hat um im geheimen eine agenda
zu verfolgen ja und ich finde es ist
einer meiner absoluten lieblings science
fiction filme auch weil er so hoch
aktuell ist ja mit den zielen die die
aliens auf der erde verfolgen und man
muss ja auch sagen also wenn man sich
anguckt wie die menschheit die erde
verpestet und die umwelt zerstört und
die atmosphäre aufheizt und mit
kohlenmonoxid kohlendioxid was ist da
alles gibt anreichert so dass sich für
die menschheit kaum nach atem haben ist
dann ist ja eigentlich der einzige
logische schluss die man als alle träger
haben kann der das ist eigentlich die
dass die geschicke der menschheit schon
längst im verborgenen von aliens gelenkt
werden die ja die erde terror terra
formieren sozusagen um sie um die
atmosphäre für ihre eigene spezies
für die ankunft ihrer eigenen spezies
vorzubereiten ist natürlich quatsch
also ja ich muss sagen das ist eine sehr
gute frage so was willst du von
reptilien menschen gar nichts wo sie
sagen also diese ganze reptilien
geschichte das geht mir völlig vorbei
sodann die die obligatorische flache
erde frage was er halte ich von der
flachen erde also gar nichts es gab da
jetzt vor kurzem interessantes video auf
facebook
der schlüssel um diese ganze fläche erde
blödsinn zu demaskieren ist die sache
mit der schwerkraft denn die schwerkraft
würde wenn es eine scheibe wäre
konzentrischen der mitte am stärksten
sein und alles was an den rändern ist
würde in die mitte gezogen werden das
heißt wenn jemand am rand der scheibe
ein apfelbaum hätte da wird der apfel
nicht vom baum nach unten fallen sondern
da würde einem ins gesicht fallen weil
hinter einem das zentrum der scheibe ist
und die ganzen anderen sachen ich habe
darüber schon oft sachen gesagt also ich
finde also das erste mal dass ich
wirklich von irgend jemandem gehört habe
dass er diese flache ehrte geschichte
ernst nehmt das war übrigens henrik ein
bruder der mich mal interviewt hat 2011
oder was in salzburg
er hat gesagt er ist mitglied der flat
world society und glaubt dass das die
erde flach ist das video das interview
kann man sich an das niemals gesendete
ard interview mit mir das haben wir aber
mit gezeichneten volle länge kann man
sich angucken auf unserem youtube kanal
erzählt er das dachte ich der arbeit
beim fernsehen aber tja was soll ich
sagen hey simon baker die werte zu sagen
die italiener die welt ist schön weil
sie so bunt ist warum auch nicht ja wir
haben noch meinungsfreiheit
warum auch nicht also meine meinung
ebenfalls das ist völliger quatsch so ok
mag sagt er hält die meisten ufos für
eine art von drohnen oder sonden und da
muss ich sagen ja das kann gut sein also
das kann wirklich gut sein und ich denke
es ist nur eine frage der zeit bis auch
die leute die sich
professionell mit der suche nach
außerirdischer intelligenz beschäftigen
diese thematik mal anfangen ernst zu
nehmen
das ist ja mein das ist ja auch mein
mein ziel so tronnier fragt welche ufo
forscher außer mich selbst schenken sie
am glaubwürdigsten welche oper forscher
finde ich am glaubwürdigsten also ich
finde erst mal robert hastings ist für
mich einer der absolut glaubwürdigsten
ich finde george matt glaubwürdig er ist
aber kein ufo forscher also ich muss
sagen dass mit den forschern ein ufo
forscher ist eigentlich jemand der ufo
fällen nachgeht und so diesen also kenne
ich auch sehr viele glaubwürdige leute
die macht gerade die deutschen ufo
forscher seit der nach dieser von der 10
ab seit er tot ist haben sich die ufo
vereine zusammengetan und und arbeiten
prima zusammen die drei info vereidigt
allen drei mitglied die machen super
super arbeit lassen sich auch nicht von
jedem licht am himmel irgendwie
entzücken sondern sind also wirklich
ziemlich genau die sind sehr glaubwürdig
muss ich sagen
ansonsten also ich finde ja ich muss
sagen lässt die cain ist auch keine uwe
forscherin aber die als auch eine die
ich sehr schätze ich habe auch mal ein
interview mit ihr gemacht im podcast
habe ich ja schon erwähnt das sind das
sind leute die berufen sich wie ich auf
erster hand informationen zeugenaussagen
von qualifizierten augenzeugen auf
regierungs- und militär dokumenten auf
übereinstimmende informationen usw also
radar spuren
das sind so die die glaubwürdigsten für
mich
so was haben wir denn hier noch ich muss
mal auf die uhr gucken nebenbei es ist
20 uhr 30 habe keine ahnung wie lange
wir schon sprechen aber arjen kann die
schärfe verstellen super übrigens wenn
ich hier dran dackel dann wackelt das
auch ist das nicht super für euch nicht
aber für mich ist lustig zu sehen
ich habe mich ein super schwan als
ständer ich guck mal was ist hier noch
für fragen gibt was sagst du zum
interview von bankern hat wer nach ich
kenne ihn nicht bloß schick ich weiß
nicht wer das ist
das tut mir leid sowas haben wir was
hältst du von kornkreisen die jeden
sommer über england auftauchen victoria
menzel was halte ich von den kornkreisen
also 2008 und 2012 habe ich mit frank
höfer und noch anderen vielen leuten
zusammen von nur wieso an einer doku und
einer serie über count kreise mitgewirkt
und ich muss sagen 2008 war ich noch
sehr beeindruckt von den kornkreisen das
war mein erstes mal in england in
welcher und 2012 da waren die formation
so lala
also jetzt nichts was ich wirklich vom
hocker haut ja ganz im gegensatz zu 2008
wo wirklich eine frische formation am
letzten tag unserer reise so knapp
hinter unserem bed and breakfast
erschienen ist das war schon
beeindruckend das zusehen kann man sich
nicht und vor allem an so einem hang der
so nach oben ging und hier unten war
eine straße und auf der anderen
straßenseite warenhaus und man also also
man alles was in dem feld passiert wäre
über nacht hätte man ohne probleme von
diesem haus aus gesehen und man hat aber
nichts gesehen ich habe also 2012 die
mieter von diesem haus interviewt und
die haben gesagt wir haben da noch nie
irgendwas gesehen immer wieder jedes
jahr tauchen diese formationen auf und
das müssen ja 20 30 leute sein die so
was in einer nacht machen in dieser
riesengroßen gestalt die sich da
manifestiert und
der meinte die würden ja auch irgendwo
die müssten irgendwo parken das ist eine
viel befahrene schnellstrasse dort sie
würden irgendwann schnürsenkel verlieren
oder würden irgendwelche spuren
hinterlassen oder so und all das hat nie
einer dort gefunden an diesem feld und
das ist natürlich interessant muss man
sagen ja aber auf der anderen seite kann
man auch nicht verschweigen das ist eine
aktive fanszene gibt gerade dort in
welcher die weise so die damit geld
verdienen und die informieren sich
gegenseitig das ist ein business wo man
offenbar wo eben offenbar leute die
solche kornkreise machen dann dem dem
anderen bescheid geben herr jedes wieder
information und er fliegt am nächsten
morgen im hubschrauber los und macht
davon fotos und war vielfältig die und
verkauft die dann und organisator
garniert konferenzen und es ist halt ein
business ja und wenn es also wirklich
sag ich mal ein interesse der der aliens
gewesen wäre
mit diesen kreisen auf sich aufmerksam
zu machen
ob das jetzt schlimme geräusche hier
mikrofon macht wie hört ihr mich denn
eigentlich wollte ich mal fragen hört
mich gut gebt mir mal ein like auf das
video damit ich das sehe ob ihr mich gut
hören könnt wenn es die wenn es das
ansinnen der außerirdischen wer gewesen
wäre mit den kreisen auf sich aufmerksam
zu machen aber okay da kommen viele
likes also ihr könnt mich gut hören das
ist super gut gut gut könnten einfach
weiter dann sind die wahrscheinlich
grandios gescheitert oder haben die
menschliche intelligenz überschätzt denn
die menschen haben nichts besseres damit
zu tun gehabt als erstens geld boxen
aufzustellen am feldrand und geld also
eintritt zu kassieren damit man sich das
angucken kann und zweitens selber solche
formationen zu machen damit möglichst
viele touristen kommen und richtiges
business daraus
zu kreieren ja also ich glaube ehrlich
gesagt so viel interessantes passiert in
england nicht mehr
also ich halte den größten teil der
kornkreise die jetzt da auftauchen
wirklich für menschen gemacht bei
einigen die wirklich früher entstanden
sind so bis 2002 2003 zu bis was weiß
ich
mitte 2000 2000er jahre da waren
wirklich welche dabei mit interessanten
anomalien die auch gemessen worden sind
das kann ich mir nicht so ohne weiteres
erklären wieso was menschen gemacht
worden sein kann gibt es neues von
pyramiden hohlraum fragt erich rädler
nein also soweit ich weiß nicht also ich
wüsste nicht aber da ist grenz
wissenschaft aktuelle mal ganz von so
okay was hältst du von der punch pernía
theorie fragt mark johansson und der prä
astronautik schließlich kann man ja wenn
man davon ausgeht dass es ganz das ganze
dann auch soweit spinnen das ist auch
noch die andere mehr anzeigen anderem
enya so da hört wieder auf also bitte
wenn ihr fragen habt bitte nur ganz kurz
die frage wer und keine langen
kommentare ich kann immer nur 1 234
zeilen lesen tut mir leid
ja die pan spanier theorie finde ich ja
auch interessant also die wird auch
ernsthaft diskutiert unter den city
forscher ich finde das ist nach wie vor
also wie sich jetzt wirklich so ein
komplexes lebewesen wie der mensch aus
irgendwelchen organischen oder an
organischer materie hatte bilden können
oder intelligentes leben also das ist
mir so weit ich weiß ist das auch noch
völlig schleierhaft also da gibt es noch
keine
noch keine lückenlose kette dazu sagt
ihr peking vor maß etwas und was hältst
du davon fragt mag ja ich werde ganz
offen sagen peking vom mars sagt mir was
der produzent dieses dieses films hat
mir bevor der erschienen ist eine mail
geschrieben und gefragt ob ich nicht
lust hätte als executive producer im
film auf im filmabspann aufzutauchen für
5000 euro ohne habe ich da habe ich erst
gedacht wow cool 5000 euro kann ich noch
mal gebrauchen warum nicht bis ich das
dann noch mal gelesen habe und
verstanden habe dass der von mir 5000
euro will dass mein name in seinem
abspann auftaucht und das fand ich dann
irgendwie absurd und das habe ich ihm
auch so geschrieben dass ich mich also
nicht für für berühmt genug halte um
diese ehrenvolle rolle einzunehmen und
ehrlich gesagt ich halte den film als
ich hab den nie in voller länge gesehen
aber was ich davon gesehen habe halte
ich für ein unglaubliches rom bundesrat
alles was es an wilden theorien gibt und
alles in den topf umgerührt und
ausgegossen das ist peking format für
mich tut mir leid ist so so was sagt so
zur darlegung der nasa bezüglich apollo
und der rückseite des mondes weiß die
öffentlichkeit alles oder wird da viel
verschwiegen ich habe keine ahnung
corrigan welche darlegung der nasa
bezüglich apollo du meinst und was die
über rückseite des mondes gesagt habt
vielleicht kannst du mir mal dazu eine
nachricht schreiben ich habe keine
ahnung was du warst warst du da mainz so
gehört dich sehr gut gut hören ok super
marcel hallo massa ich habe neulich
penny bradley und william white crow
interviewt behaupten dass es schon seit
jahrzehnten geheime basen auf dem mars
gibt und dass sie dort gearbeitet hätten
frau diese whistleblower unterholz auf
marcel tut mir leid mehr kann ich nicht
lesen das waren die vier zeilen
ja es gibt eine haut von whistleblower
in amerika und es gibt einen haufen
leute die jemanden kennen die jemanden
kennen die man die hand geschüttelt
haben der komisch geguckt hat als
jemanden anders über der schulter durch
ein spiegel dabei beobachtet haben wir
jemanden anders gesagt hat dass es
geheime basen auf dem mars gibt also ich
glaube davon gar nichts bis das erste
foto von der russischen raumstation oder
von oder von der chinesischen
astronauten steht die chinesen wollen
jahr 2020 auf dem mond und oder ich
glaube auch sogar vom mars mars ist
jedenfalls auch geplant wenn sie jetzt
den mond
ich glaube die wollen die mondbasis 2020
machen und dann wollen sie weiter zu
machen
und wenn von denen wenn die jetzt wenn
die chinesische raumfahrt agentur oder
meinetwegen die indische oder irgendeine
andere nicht nicht der großen geheim
weltverschwörung angeschlossene
weltraumagentur fotos von der geheimen
basis auf dem mars veröffentlicht und
sagt das ist von der sonne an dem tag
von dem und dem fotografiert wurden bei
der und der mission und sie ist die
fotos dann glaub ich das aber weil
irgendeine penny bradley und irgendwo
william white crow sagen dass es dort so
was gibt sorry das ist für mich netz
nette geschichte schon zu oft gehört und
ich brauchte einfach irgendwas
handfestes leute er hat es ist doch es
kann doch nicht sein dass jetzt alle auf
diesen zug mit dieser mit dieser
zeitreise corrie gutscheine abfahren
jetzt mal ehrlich also was hat denn
dieser corrie gut überhaupt in der hand
seine geschichte ist jetzt im alter von
sechs jahren aus seinem irgendwie von
seinem vater zur irgendeiner station
gebracht worden wo dort hätten sie ihn
dann eingeweiht in so einem programm und
hätten ihn dort arbeiten lassen und
hätten ihn trainiert für den kontakt mit
aliens und dann wäre auch sonst welchen
vasen gewesen im weltall unterwegs und
wäre der botschafter blau und aviana
glück blieb der blaue augen bleiben blau
ariane und und und dann hätten sie ihn
und dann hätte da was weiß ich dort ewig
lange gearbeitet und dann
nach abschluss seiner dienstzeit hätten
sie korrigiert dann wieder in der zeit
zurück geschickt und auch wieder in den
körper des sechsjährigen jungen gepackt
und wieder zurück in sein kinderzimmer
geschickt so als wäre nie irgendeine
zeit zwischendurch vergangen und das ist
also die grundlage auf der core i gut
diese ganze geschichte erzählt also
hallo also ich meine was könnte
unglaubwürdiger sein als das also sorry
ist es ist völlig an den haaren
herbeigezogen
und ich habe auch schon mal überlegt ob
man ihn herausfordern kann
er ist ja der botschafter der blauen
aviana mutter mein statement machen
irgendwie auf seiner webseite hiermit
erklären wir den blauen aviana den krieg
gezeichnet robert der botschafter der
roten aviana wäre gespannt wie er darauf
reagiert ja denn irgendwas müsste ja
dann passieren oder so naja egal also
ich halte das wirklich für eine absolute
gehirnwäsche sache und nicht nur ich
übrigens also an dieser geschichte mit
korrigiert und so das schreiben sich im
moment auch in der internationalen
exopolitik die geister und ihr wisst
sicherlich auf welcher seite ich da
stehe
und ich bin nicht allein so ok ich schon
mal hier vor was gibt es manuell sagt
versuchst du nicht das thema alien
channeling zu beleuchten mit interviews
des mediums etc
wenn du anziehen glaubt wieso da und das
verstehe ich jetzt nicht so also erstmal
glaube ich also ich glaube ich glaube
nicht an zu hause also was ist denn das
für ein satz ich glaube an zu hause
ich war mal dabei und hat mir das mal
angeguckt das heißt nicht dass ich das
glaube das sind dessen sachen die muss
man sich selber angucken um sich eine
meinung darüber zu bilden und was
channeling angeht ja
also es gibt viele leute die
irgendwelche medialen botschaften
empfangen für sich selber und behalten
die dann viele behalten dass auch für
sich sagen gehst du heute mal in die
stadt oder besser nicht gehst du besser
nicht und so andere schreiben das in
büchern nieder
aber ob das jetzt von shine von aliens
ist und was es überhaupt für die
bedeutsamkeit hat ehrlich gesagt also
das bringt mich jetzt nicht weiter also
ich sehe da auch keine es gab da mal
irgendwie einig erwiesen die planetary
activation organisation paul webb
das ist ein ganz bekanntes alien
channeling medium da habe ich mal
geguckt was der am 10
september 2001 getötet oder
veröffentlicht hat und da hat er
veröffentlicht
das astra von ascheraden das astra
sharan und die galaktischen föderation
des lichts also jetzt hinter mond
geparkt hätten und liebe menschheit die
börsen dunkel kräfte damit der der des
planeten sind besiegt jetzt dauert es
nur noch wenige tage und dann werden wir
uns in unserer ganzen herrlichkeit auf
dem planeten zeigen und wir werden die
menschheit in eine neue ära führen des
glücks und der glückselig und was weiß
ich und so weiter und so fort und wir
wissen ja alle was am 11 september 2001
dann passiert ist und da kam dann
kleinlaut ist da die google möchte die
waren dann doch etwas größer als wir
gedacht haben kann ja mal passieren also
ich meine leute was soll ich dazu sagen
so diesen channeling ok kathrin sagt
wünsch dir einen schönen nikolaus haben
danke kathrin château du hast deine
schuhe geputzt
wie siehst du das mit dem eventuellen
bargeld verbot ich glaube nicht dass
bargeld so schnell verboten wird aber
wenn bin ich dagegen also vor allem auch
wenn man sich überlegt wie das ganze
geldsystem funktioniert ja das also dass
staatsschulden das in dem moment für den
staat schulden aufnimmt geld generiert
wird also die also diese ganze also wenn
da jemand sagte seine staatsschulden
abbezahlen also das ist und auch wenn
man sich überlegt dass die leute mit den
finanzprodukten also mit völlig irrealen
werten so unglaublich viel kohle machen
die überhaupt nicht mehr durch reale
werte gedeckt sind also die haben ja
der ganze finanzderivate markt das sind
ja billion entzieht fantastilliarden
mehr als was eigentlich überhaupt an
realen werten in der welt existiert was
sie da alles haben und muss sich anguckt
dass ein bitcoin jetzt irgendwie 9500
euro wert ist
bitcoin das ist nichts als eine reihe
von einsen und nullen aber das ist
wahrscheinlich noch so dass anständige
geschäft und dieses wissen wird finanz
zirkus ja naja also ja wie heißt es so
schön
nur idioten über eine bank die schlauen
gründen eine ja so was hältst du vom
mandela effekt ja das ist jetzt andrej
das weiß ich nicht was gar nicht was da
man den effekt ist irgendwie habe ich
das schon mal gehört vielleicht kannst
du mir auf die sprünge helfen weiß ich
nicht elvira fragt robert hast du schon
mal ein ufo gesehen und ich sage das was
ich immer sage nein ich habe noch nie
ein ufo gesehen was ich mir nicht
erklären kann
ich habe noch nie was gesehen wo ich
wirklich dankbar
oder oder oder so was wie ich musste sie
würden mich auswählen oder keine ahnung
oder oder kommen sie oder was weiß ich
also ich hab so was habe ich noch nie
erlebt
das video wird gerade abgewürgt sagt
andré ich hoffe ihr könnt es noch sehen
mal verleiht sagt michael reiche tut mir
leid michael da weiß ich nichts dazu
martin ides stieg stichwort zickzack
flugzeit mir jetzt gerade nicht ein was
du damit meinst
wie regelt du das mit deinen
freundschaftsanfragen fragt ende ja also
ich möchte mich erst mal in aller form
bei den etwa 1000 leuten auf facebook
entschuldigen die mir die bei mir offene
freundschaftsanfragen haben
ich werde auch immer wieder mit von
facebook so gestutzt hier du hast 1000
offene freundschaftsanfragen guck mal an
so aber also es ist so ich habe echt
viel zu tun und ich kommen am tag dazu
mir zwei drei profile anzugucken und
dann hab ich schon wieder die nase voll
davon weil ich musste mir auch genau
angucken
ich war mal eine weile wurde ich
regelrecht überrannt von
6 pod dass das waren so frauen die heißt
immer daran erkannte sie irgendwie hemmt
so auf hatten und irgendwie so da rassen
und und und irgendwie immer drei namen
haben und immer immer amerikanische die
hießen dann immer da ist ja egal und und
wenn und irgendwie einmal habe ich wohl
aus versehen so einen dingen angeklickt
und dann hat er sich wohl durch meine
freundesliste gegraben und so also schon
allein deshalb muss man auch aufpassen
aber es gibt auch wirklich leute wo ich
sage also sorry also da ich bin kein ich
bin kein fan von reichs bürger nicht
wenn leute irgendwelche hetze gegen
gegen flüchtlinge machen oder so da bin
ich nicht dabei also dass also es gibt
ja wirklich solche leute die sich immer
wieder aufregend hier guck mal hier
wieder flüchtlinge aus kommt da wieder
was schlimmes gemacht und das ist dafür
da los ist und was also da wenn ich
sowas sehe dann nämlich die nicht an als
freundin und ich muss mir das auch
einfach genau angucken ich gehe das
vielleicht irgendwie einen zacken zu
gründlich an jetzt im vergleich zu
anderen leuten die wie ich irgendwie so
ja halt so öffentlich exponiert sind und
die sagen sich dann wahrscheinlich eine
hauptsache follower ist aber irgendwie
ich bin sowieso nicht so da also ihr
wisst das ist meine policy mit den
freundschaftsanfragen aber andy also
wenn du mir eine geschickt hast ich
gucke nach her oder ich guck mal gleich
nach was wir vielleicht finde ich ja ich
habe hier noch mein ipad dann guck ich
mal was du so in deinem profil
geschrieben hast und dann geht die sache
klar oder auch nicht so da bist du mal
gucken würde gar nichts angezeigt na gut
also darum ist ein nettes dings
geschrieben hast da beantworte ich das
jetzt mal freundschaft bestätigen so
jetzt musst du eigentlich meine sachen
sehen können
hübsche fotos brand in winterthur
interessant ok monster by carlsson droht
also dagegen habe ich überhaupt nichts
herzlich willkommen wir eine
freundschaft ist andy so jetzt geht es
weiter okay wie sind deine meinung wie
sind deine ansichten zu den mäßigen vor
level den verschwundenen menschen in
nordamerikanischen national parks also
david polit recherchen dazu kenne ich
nicht ich glaube aber mal was von george
abgesehen ich finde das interessant aber
das ist sehr weit weg ich will ja nicht
in nordamerika und da sollen sich die
kollegen in nordamerika trumm kümmern
also wenn ich mal so was in deutschland
erlebt und es an mich herangetragen wird
dann kümmere ich mich natürlich mal
darum ja so ist die piri reis karte echt
keine ahnung das muss man ehrlich von
wenigen fragen
anna peters fragt bin gerade
eingetroffen was ist das geschenk bunte
socken
ich habe heute anna ich habe heute
schwarze socken an weil das die einzigen
dicken socken sind die ich habe aber
falls du wissen willst gut dass du das
sagst das geschenk ist folgendes jeder
neue abonnent auf extra magazin tv
erhält bis zur 24
dezember eines dieser beiden bücher von
mir geschenkt zu weihnachten und zwar
völlig gratis einfach so per post
zugeschickt dafür dass er uns mit einem
abo unterstützt auf extra magazin tv
jetzt die musik einspielen dingen ding
ding axxio magazin tv das magazin für
freigeister exklusive dokus und filme
will großen rätsel unserer zeit
unabhängig undogmatisch und garantiert
unverständlich dass meine ich wirklich
so es ist garantiert garantiert
unbestechlich es gab schon eine ganze
reihe leute die versucht haben sich ins
programm einzukaufen das läuft bei mir
nicht und es gab auch schon mehrere
versuche mir den ganzen laden abzukaufen
und das läuft aber bei mir auch nicht
zwei davon übrigens aus amerika so was
meinst du dann werden alle ufo akten und
das ufo geheimnis mal gelöst sagt john
gute frage ich kann euch sagen ich habe
eine echte harte zeit mit
bundesverteidigungsministerium bis vor
wenigen monaten war es eigentlich stand
der dinge
laut der aussage des presseoffizier des
bundesverteidigungsministeriums
gegenüber den kollegen von einer großen
von einer sehr großen zeitung damit dass
gesteckt hat dass das was die bundeswehr
ufo meldungen bekommt und und zwar beim
nationalen lager und führungszentrum für
sicherheit im luftraum in uedem am
niederrhein
ja das war es mal wieder an der zeit mal
nochmal danach zu fragen und haben
gesagt es gibt keine einzige
militärische stelle die ufo meldungen
erhält und das ist komisch weil oder
oder nein ich hatte gar nicht nach ufa
meldungen gefragt sondern nach
unerklärten himmelserscheinungen und
seltsamen himmelsbeobachtungen und da
meinten die es gibt keine einzige
militärische stelle die sich damit
beschäftigt und daraufhin habe ich dann
oder nicht daraufhin parallel dazu hatte
ich bei der pressestelle von der
luftwaffe auch eine presseanfrage
gestellt wie sie denn mit solchen
meldungen umgehend die haben gesagt ja
da kümmert sich das weltraum lagezentrum
drum
das ist übrigens auch in uedem am
niederrhein nicht zu verwechseln mit dem
nfz nationalen lager und führungszentrum
für sicherheit im luftraum und daraufhin
weil die ja gesagt haben es gibt keine
einzige militärische stelle die sich
damit beschäftigt bin ich in widerspruch
gegangen und er ist jetzt abgewiesen
worden ich bezahle jetzt also wieder mal
30 euro an das verteidigungsministerium
es ist eine lange geschichte die ich
bestimmt auch noch mal ausführlich
erzählen aber jedenfalls soweit die
deutschen sagen gar nichts
und wenn man mehr herausfinden will muss
man vielleicht noch mal bei einer ganz
anderen stelle gucken aber darum kümmere
ich mich dann wenn ich von meiner insel
zurück bin ich kann dazu im moment nicht
sagen aber es ist jedenfalls ich bin da
ganz ernsthaft einer sache dran aber ich
kann im moment wirklich noch nichts dazu
sagen so ok corral sagt es gibt ja
diverse astronauten die jahre später
davon erzählen was sie auf ihrer reise
zum mond beziehungsweise gesehen haben
ja jetzt weiß ich nicht mehr worauf sich
das beziehungs tut mir leid was haben
wir denn hier noch was sagst du zu den
nebeln der interstellare gehasst sagt
martin krystof bendtner spindler martin
krystof es tut mir leid ich bin kein
astrophysiker ich habe davon noch nie
gehört von den interstellaren gases
da muss ich mich mal darum kümmern hört
ihr mich eigentlich immer noch gut ich
hab den eindruck immer wenn ich hier
draufklicken dann wird das mikrofon
leise gebt mir mal mit dem like wenn ihr
das wenn ihr mich noch hören können
damit ich sehen ob er mich hört sternen
große lichtpunkte am himmel welche
einzigen flug vollführen es gibt in
bodennähe unter dem begriff marge habe
ich mehrfach sei zwar okay danke für die
vielen likes ok super jetzt kann ich
auch ungefähr sagen dass wir zehn
sekunden zeitverzögerung haben zwischen
dem moment wo ich was sage und dem
moment wo ihr das hört habe ich schon
mehrere male sehen können am himmel ja
du als ich kann nichts dazu sagen zu
diesen mal verleiht michael ich weiß
nichts staatlich geförderte ufo
forschung sony in der türkei in antalya
schon auch was davon gehört
das würde mich sehr interessieren ich
glaube ich habe darüber meine meldung
gelesen tun der jakob weiß nicht wie du
ausgesprochen was bitte schickt mir dazu
mal einen link an meine als persönliche
nachricht oder sowas
an facebook das finde ich sehr
interessant
ok
die öko sagt er hat mir auch eine
anfrage gestellt okay ich guck da noch
mal okay ich mich mal jetzt mehr um die
sachen kümmern aha mandala effekt im
gruppen geht es um sachen die sich
ändern die leute anders in erinnerung
haben okay also ich gucke mir das mal an
andre so was haben wir hier noch logbuch
aus der meerestiefe von jacques piccard
das habe ich noch nie gehört
würde mich mal interessieren ob das ein
sachbuch ist oder ob das nur roman ist
sebastian so john sagt hast du mal auf
meine facebook seite geschaut das sind
sehr viele interessante sache auch über
frühere leben auf anderen planeten über
dem planet avalon nächsten ich hab noch
nie auf der eine facebook seite geschaut
und ich muss auch ehrlich zugeben ich
verbringe sehr sehr wenig zeit auf
facebook
weil ich zu arbeiten aber ich komme
einfach nicht dazu man es gibt immer so
ein ding kipping werden irgendjemand was
kommentiert oder leicht oder irgendwas
und ich komme schon für so ein bisschen
vor wie der pawlowsche hund und bin
schon froh dass ich nicht darauf
konditioniert worden bin dass man hier
der speichel links und rechts runter
läuft die dramatischen hund sondern nur
dass ich dann immer meine arbeit
unterbrechen und darüber guckt auf den
anderen bildschirm um dann entnervt
wieder zu versuchen fahrten zu finden
bei dem was ich hier gerade zu tun habe
so also ich versuche das möglichst zu
meiden und da gebe ich auch hinzu also
ich informiere mich nicht so viel von
facebook seiten
so was gibt&#39;s denn hier noch immer noch
spiegelverkehrt anna sagt bin schon frei
und geist ja das stimmt so okay was gibt
s was kostet das abo sagt vanessa das
abo kostet regulär im jahr 99 euro es
sei denn man schließt es neu ab denn
dann kostet das erste jahr nur 49 euro
oder es sei denn man ist schüler
studenten rentner arbeitslose oder
mitglied eines der vereine von der ufo
forschungs vereine also von daegu wo gp
oder der deutschen vereinigung für raum
energie dann kostet auch nur 49 euro
jedes jahr
ansonsten kostet 49 jahren erst 49 euro
im ersten jahr und ab dem zweiten jahr
werden dann die 99 euro fällig so genau
das kostet das abo und bei der
gelegenheit möchte ich bitte noch mal
kurz darauf hinweisen dass es diese
beiden bücher hier gibt eines der beiden
bücher könnt ihr euch aussuchen wenn ihr
ein abo abschließt jetzt bis zum 24
dezember auf extrem magazin tv so ok ich
kann keine spiegelschrift ich würde mir
gerne mal angucken wie das dann aussieht
vielleicht wenn wir das video auf
youtube veröffentlichen werde ich dann
wahrscheinlich wieder umdrehen damit man
es richtig lesen kann was es mit den
alten hasen jutta welches buch willst du
denn so vor ein paar jahren waren
alternative methoden energie zu erzeugen
ein großes thema raum energie low energy
nokia reaction et cetera fallen mir
spontan ein energieerzeugung ist immer
noch ein thema wenn es um klimaschutz
und den punkt punkt punkt geht mehr kann
ich nicht lesen ja ich denke das ist
auch weiterhin ein großes thema wir
haben auch gerade auf extra magazin tv
oder für extra magazin tv einen
wichtigen energiekongress begleitet
filmisch wir haben alle vorträge
mitgefilmt 1 haben wir schon
veröffentlicht gerade vor ein paar
wochen der heißt freie energie geräte
ein vortrag von dr thorsten ludwig den
präsidenten der deutschen vereinigung
für raum energie der amazonen wirklich
informierten aus erster hand
informierten überblick gibt über die
derzeit interessantesten technologie und
was die selber schon untersucht haben
dann kann ich wirklich nur empfehlen
also raum energie ist noch nicht
abgeschlossen es forschen leute dran
aber es gibt im moment keine neuen
ergebnisse dazu soweit ich weiß
die ler geschichte also was man so als
kalte fusion fälschlicherweise
bezeichnet die da gibt es wohl auch
einiges neues also guckt euch einfach
mal diesen vortrag an und jetzt gibt
auch noch weitere vorträge die demnächst
auf excel magazin dazu von diesem
kongress erscheinen werden und die fand
ich fand ich sehr interessant so was
gibt&#39;s hier noch schönes hallo andreas
zurück happy nikolaus zurück so jetzt
muss ich mal gucken wir sind ja jetzt
auch in der zeit schon etwas
fortgeschrittene ich rede glaube ich
schon eine stunde
ich guck mal andreas müller ist auch da
wo habe die ehre herr kollege
ich bin ton man beim fernsehen sagt
daniel und ein ton ist durchaus sendet
weg das wundert mich jetzt denn ich
sende mit einem iphone
wundert mich dass das sende fähig ist
aber gut so was gibt es noch hat etwa
einen etwas über ufos und aliens
berichtet nein hat er nicht
es gibt irgendwelche berichte aber es
gibt irgendwas im internet was ihn mit
ufos und aliens in verbindung bringt
aber es ist jedenfalls nichts also wenn
es irgendwo ein dokument gibt dann ist
das ja genau doch es gibt eine sache des
informations methoden von thq glaube ich
oder waren es die amerikaner und da ist
eine folie mit einem ufo zu sehen
in dieser präsentation wie man wie man
soziale gruppen infiltriert und zerstört
und so weiter und was aber jetzt
eigentlich mit was der eigentliche
kontext zu den ufos ist das weiß man
nicht anhand der dokumente aber es ist
wohl davon auszugehen dass die ufo
thematik von den geheimdiensten auch
aktiv genutzt wird um von bestehenden
technologien möglicherweise abzulenken
also zumindest gab es in der geschichte
schon fälle wo das genau so gewesen ist
ich sage da nur die paul bennewitz
affäre und es gibt übrigens dazu auch in
interessanten beitrag auf extra magazin
tv der heißt mit jazz die zwölf der
skandal
guckt euch das mal an so ok rené sagt
hallo mein lieber hallo zurückkommen
kann
robert du kannst du das york bei meinem
modell co kannst du das jetzt bei meinem
namen raus lassen na klar der telco der
del colle z
hast du schon mal geschafft die rolle
von hill und elektro universe anzusehen
das fand ich interessant aber das ist
auch schon ein paar jahre her electric
universe das plasma universum
was wird wandelt wieder etwas von
ernsting kowski bei euch veröffentlicht
aus dem großen archiv dass ihr habt ja
gute frage
ich bin gerade auch dabei daran zu
arbeiten es gibt noch stundenlang
bislang völlig unveröffentlichte
interviews mit ernsten corps ki und auch
einige neue sachen die ich dazu
beizutragen habe und auch das ist eins
dieser großen projekte an denen ich
immer arbeite wenn ich zeit habe weil
das sehr sehr umfangreich ist dass es da
reden wir von den richtigen film projekt
und das kann man nicht so ohne weiteres
mal eben raus hauen
also da muss man auch wirklich entweder
sich selber hinsetzen oder jemanden
dafür bezahlen dass er erstmal
aufschreibt was da gesagt wird das
dauert tage
es dauert wirklich tage auch nur ein
interview zu transkribieren also
versucht das mal mit zu tippen was ich
hier sage und da gibt ja nach 30
sekunden entnervt auch da könnt ihr euch
vorstellen wie viel arbeit das ist und
wenn das dann getan ist dann fängt die
eigentliche arbeit erst an also es ist
in arbeit ronja es ist in arbeit
okay die unbestechlichen tom die
launische verkündet die offenlegung der
größten geheimnisse ja genau das
verkündet er und da wären wir doch mal
gucken also kaum die lounge alte im
moment jetzt noch für ein windbeutel
also ich glaube das ist ein
geschäftsmann aber der hat in einem
interview dass er einem
in einem in einem podcast gegeben hat
gezeigt dass er eigentlich bei
bestimmten sachen völlig ahnungslos wenn
nicht sogar völlig leichtgläubig ist
also es würde mich nicht wundern ich
will das mal vorsichtig ausdrücken es
würde mich nicht wundern wenn er sich
zum nützlichen idioten bestimmter
interessierter geheimdienstkreise machen
lässt die die die interesse daran haben
die öffentlichkeit mit bestimmten
informationen zu füttern um irgendeine
öffentliche debatte in eine bestimmte
richtung zu drücken oder von irgendwas
wegzudrücken oder sowas aber wir werden
das sehen er hat ja im moment noch
nichts großartiges veröffentlicht also
es würde mich jedenfalls nicht wundern
wenn es so wäre okay so jetzt guck ich
weiter tatsachenroman soll langweilig
sein okay ich weiß jetzt nicht mehr
worauf sich das bezieht
ok ich vanessa sagt wann bist du hier
wieder live ich gehe gleich schlafen ich
hätte auch so gern ein buch von ihr zu
weihnachten vanessa hast du denn ein abo
auf extra magazin tv dann wenn du 1
abschließen dann bekommst du von mir
auch ein buch zu weihnachten ist gut ich
muss auch bald schluss machen ja danke
für den für den link zu der ufo
ausbildung an der türkischen universität
das gucke ich mir gleich mal an dann bin
ich mal wieder bei kropp fm keine ahnung
ich bin jedenfalls nicht eingeladen weil
sich nicht und jetzt bin ich tatsächlich
auch am schluss der frage liste
angekommen
ich danke euch dass ihr alle so lange
zugeguckt haben das sind 85 86 zuschauer
und es ist aber jetzt 21 5 und ich muss
jetzt noch ein bisschen was arbeiten ich
danke euch allen ich möchte allen leuten
noch mal danken die meine arbeit
unterstützt haben in diesem jahr vor
allem den leuten die ein abo
abgeschlossen haben auf der expo magazin
tv und seit jahren dort schon treu dabei
bleiben und jedes jahr ihr abo auch
verlängern
denn das was wir machen kostet viel geld
das hat man jetzt auch gerade wieder
gesehen als es darum ging die britischen
akten aus der versenkung zu holen ich
bin froh dass ich bin übrigens der
einzige journalist der überhaupt dahin
gegangen ist und alle akten
fotografiert hat und alle akten auch
durch gefühlt hat und der der
wahrscheinlich auch der einzige der so
einen großen überblick über diese
letzten kritischen ufo akten hat ich
habe darüber berichtet in meinem vortrag
die brisanten ufo akten neues aus
großbritannien auf youtube zu finden und
ich bin auch froh dass diese akten also
auch sonst noch von anderen forschern
das wird sich demnächst auch noch zeigen
auch noch eingesehen werden können
das ist allerdings alles auf einen
bestimmten hürden verbunden auf die ich
jetzt hier aus bestimmten gründen nicht
eigentlich schaut auf extra magazin tv
vorbei exklusive informationen für
freigeister inspirationen besser gesagt
wir sind unabhängig und automatisch und
bestechlich hallo michael schade dass du
kurz vor schluss kommen ich mache gerade
schluss und denkt dran jeder der bis zum
24
dezember ein abo auf extra magazin tv
abschließt bekommt von mir eines dieser
beiden bücher geschenkt gratis dazu
ein jahr extra magazin tv plus eines
dieser bücher für 49 euro
sucht euch eins aus schreibt mir welches
ihr haben wollt wenn ihr das abo
abgeschlossen habt und dann geht die
sache klar
und ich wünsche euch allen ein frohes
weihnachtsfest und vielleicht melde ich
mich irgendwann wieder im neuen jahr
oder kurz vor ende dieses jahres ihr
werdet auf jeden fall noch von mir hören
die beiträge auf extra magazin tv gehen
weiter und vielleicht mache ich von der
insel auch noch mal ein facebook live
hat einen wunderschönen abend und korea
sagt kann man ein abo dafür lösen dass
du öfters kommst auf facebook wisst ihr
ehrlich gesagt zu viel habe ich gar
nichts zu erzählen ich mache halt meine
arbeit und veröffentlicht das und ich
bin froh das ist jetzt vorbei ist
also was gut ich wünsche euch frohe
weihnachten froh ist man jetzt ja guten
rutsch viele dicke geschenke und einen
gnädigen weihnachtsmann ohne route bei