{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NLWuwjsQQBs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert live from Heathrow Airport, London \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde willkommen zur
facebook live show
das hoffe ich bin auch zu sehen wir hier
nur ein live weichen muss man guckt sich
sehr los
ein zuschauer haben wir schon das ist
doch toll ja ich grüße euch vom london
heathrow airport wo ich jetzt noch ein
paar minuten habe bevor ich erfahre in
welchem gate ich eigentlich einsteigen
muss ich dachte ich was schon
traditionell die gelegenheit wieder die
aufmerksamkeit der sicherheitsleute hier
auf mich zukommen also ich muss sagen
man kann über diese partys gerne sagen
was man will wo man schon zur einstellen
dann zu völlig nackt gemacht wird aber
das geht irgendwie schneller als die
üblicherweise die sind auch nicht so
ganz den eindruck die falls ihr also
einen kredit tabletten haben solltet mit
rfid schutz davor zimmer bietet und
flughafen so lange mache ich das ist
hier nicht aber ich freue mich dass wir
bei 30 innerhalb und gefühlte minute
könnt ihr mich gut hören
ich habe eine woche jetzt in london
verbracht und habe aber von der stadt
eigentlich nur wer es dann was gesehen
ansonsten gleich die ganzen tage vorher
im nationalrat
und habe dort in vier akten gewälzt und
auch noch andere sachen mir angeguckt
würden später was sage und bin
überwältigt von der menge der akten die
ich dazu fotografieren hatte also ich
hab mir auch nicht umsonst eine woche
zeit genommen
dann nämlich sicher ob mann ob ich
meinen extra stellte dokumentenscanner
dinge treiben bringen konnte das ist
wirklich super kann ich jedem empfehlen
der jubilar seiten mit dem handy oder so
also verwacklungsfreie mit einer app
fotografieren will das heißt gern leo
und es ist wirklich wunderbar gefragt ob
ich ihr wlan hat mir aber ich habe hier
schon das dritte werk seltene paket
gekauft
die fotografierende aktiver drittel
früher gut geklappt weil ich ja diese
stelle dabei hat dieser vermeintlich
sehr viel schneller voran als noch beim
letzten mal im politischen arten von
auswärtige amt da hatte ich nichts dabei
und da hatte das aber auch nicht so gut
geklappt weil diese akten hier in london
die konnte man einzelne seite pro seite
wirklich flach hinlegen und in berlin
sind sie halt die gesamte paket dann
sehr schwierig abzufotografieren
da muss man dann immer das ipad
enthalten also eine frage für mich
anstrengen
zu der frage ob ich etwas gefunden habe
als ich habe jede menge gefunden ich hab
mir auch notizen dazu gemacht ich habe
auch schon hier kommentare gelesen auf
facebook dass ich noch mal raten sollen
mit welcher an gesprächen
analyseinstrument unter welchem analyse
acta ist daran gehen die akten und so
und ich kann dazu nur sagen
2600 leighton gewesen und das war auch
nur die ufo akten und da nehme ich mir
einfach die zeit in aller ruhe zu hause
an meinem schreibtisch und gucke mir das
dann in ruhe an
nachdem ich ihn fotografiert habe aber
eines kann ich schon sagen das oberthema
in großbritannien von den höchsten
gremien behandelt worden im house of
lords
viele male diskutiert worden schon ende
der 1970 er jahre anfang der 80er jahre
gab es eine debatte ob man die geheime
akten freigeben sollte als vergleichbar
dem was jetzt eigentlich ab drei jahren
im bundestag statt gefunden hat wo sich
drei bundestagsabgeordnete gewagt haben
nach deutschen akws wagen und die haben
die antwort bekommen das ist keine akten
gibt jetzt ist natürlich die frage ist
das jetzt eine antwort man glauben kann
oder nicht wenn ein wenn das eine
anfrage eines bundestagsabgeordneten an
die regierung ist und die regierung sagt
dass die dateien achten hat weiß ich
mich erinnere haben sie die antwort dass
es immer um akten über auto
entschädigung oder sowas und ich muss
auch sagen meine anfragen an bestimmte
politiker insbesondere an angela merkel
werden da viele fragezeichen auf was den
standort von solchen aktien angeht also
das muss natürlich noch in kontakt mit
unbekannten amt das wären hoffe es immer
noch eine antwort geben auf jeden fall
in großbritannien hat dieser prozess der
in deutschland jetzt hoffentlich weiß
anfängt oder vielleicht so ein amt
anfang ist schon vor 40 jahren begonnen
und werden
damals hat sich vor allem
person gesondert in den mittelpunkt
nortel war der glaube der
oberbefehlshaber der britischen
streitkräfte also ein wirklich großer
großer wichtiger militär noch auskannte
beim ministry of defence und wer hat die
regierung das einfach nicht geglaubt es
keine sekunde lang für die nationale
sicherheit ist und hat er viele
interessante anfragen gestartet und was
auch sehr interessant ist hat sich auf
diesen akten hervorgeht wie die die
fidesz - zuerst die fans damit
umgegangen ist übrigens gerade von mirco
waren die kritischen mitarbeiter
verwundert dass ein deutscher journalist
sich für die akte interessiert mich
überhaupt nicht
für die im thema wie jedes andere
bekannt hier über so kann zu sagen sagte
eine jahr gehört hatte heute früh
schicken beim frühstück und der andere
ja ich hab mir früher vorgesehen
als sehr interessant wir gucken da die
lizenzen verkaufen muss ist man super
also das thema ist in großbritannien bei
weitem nicht so emotional aufgeheizt wie
in deutschland und ich würde mir
wünschen dass es in deutschland auch so
wäre dass man darüber ganz offen regens
handlungsfähig mache ich sofort ja also
über diese offizielle herangehensweise
und vor allem die die antworten dass
norte im norden auf die antwort des
verteidigungsministeriums auf
es gibt außerdem noch einen bericht
eines der geheimdienste über ufos der
auch sehr aufschlussreich und versteht
nichts über aliens drin
ich bin mir nicht sicher ob das der ist
ja schon mal veröffentlicht worden ist
aber auf jeden fall ist es also man
liebt einen tag an hitler an dieser
aufarbeitung an
wirklich existiere aber
wissenschaftlichen analyse die die bahn
gemacht habe militärisch militärischen
analyse dass es sich um ein thema
handelt das eben in großbritannien sehr
ernst genommen worden ist und ich kann
mir einfach nicht vorstellen dass wir in
deutschland anders zugeleitet es kam mir
so viele vorstellen ich kann mir hey ich
kann ich halte westschweizer
außerirdische besucher auf der erde für
möglich ich kenne so viele vorstellen
aber ich kann mir nicht vorstellen dass
die deutschen sich damit nicht
beschäftigt haben
was noch wenn ihr wollt also muss immer
mal so ein bisschen so einen monitor im
blick halten sehen wann mein geld
angekündigt
durch das glaube ich noch nicht an
wenn wir heute könnte mich auch noch
gerne was fragen was meine seiten auf
seine art e10 weiter sagt gerade weil
sie den mut diese ganzen freie sicht
viel zu lange daran gibt es rein und ich
dann wo doch sehr wertvoll für jene
menschen oder augen geöffnet haben ja
bis heute nichts mehr wissen
das scheint irgendwie nach - hallo
norman das du guckst norbert hat mir
gesagt das ist ein 15 jahren die
miserable in london system hat ins
theater oder sowas am leicester square
oder also ich bin nur daran
vorbeigelaufen gestern hat es muss mal
die gelegenheit in london als das kann
ich sagen ich möglich genau sprechen
macht mal was heißt wieder ein haufen
hat kommentare aber es ist mir egal
also ich glaube london ist wirklich
nicht so ein richtiger märz in port jahr
also ein schmelztiegel und ich finde es
einfach super dass ich hier von
hunderten lasten umgeben sein
wie ein fisch im wasser als dolmetscher
ich kann mir aussuchen ob ich meine
jacke bei dem laden auf englisch oder
auf spanisch kaufe ich kann wenn ich
lust habe oder wenn es könnte könnte ich
jede menge arabisch reden ich könnte
chinesisch in chinatown in london
aber man sieht auch so viele chinesen
ich finde es einfach toll
ich finde dass london ist ein gelungenes
experiment für alle gegen deutschland in
irgendeinem kleinen messen sich christus
frage und der meinung sind dass das
nicht gut gehen kann wenn viele
nationalitäten aufeinander hocken und
sollten wir nach london kommen weil ich
finde es einfach großartig
also ich find&#39;s toll ich habe mich auf
der hinfahrt gestern nach london mit
meinem übertreiber unterhalten über ufos
das hat es alles sehr spannend aber es
hat moslem und für ihn sind das alles
sind und in der bibel in der im koran
bücher mehr
und das wird ja schon beschrieben und so
ist habe ich auch wirklich interessantes
jünger als ich meine natürlich
extremisten müssen weg das ist völlig
klar und schönen erlebnissen auf weg
oder sowas von langwies einfach hier
es ist wirklich toll sind wirklich toll
so viele bunte interessante spannende
leute raus und ich denke dass es auch
die richtung und in der zukunft ist eben
einfach so
denn die ländergrenzen werden immer
weniger wichtig und es ist wichtiger
wird alliierten was jemand macht was man
machen will und ich hoffe dass ich hoffe
dass diese pensionen diese ultra
orthodoxen religionen letztlich wieder
auf dem vormarsch geraten denn die sind
eigentlich das große probleme die lassen
sich instrumentalisieren von bestimmten
interessen greifen für
für dafür kriege für terroranschläge und
so weiter und so fort aber ansonsten und
in barcelona übrigens genauso habe ich
da jetzt diese anschlag war da habe ich
auch mal ein paar monate gewohnt
und das ist auch das ist einfach eben in
multikulturellen umfeld und ich finde es
klasse dass ich find es einfach toll
langweile mich wenn es nur deutsche gibt
wirklich langweilig alle deutsch alle
denken kleist da ist nichts dazulernen
für mich ja also erst eine ganze
rechnung auch sagen dass ich irgendwie
so nachdem ich aus frankreich viele
gekommen bin als ausbauschritt ändert
auch viele jahre lang eigentlich keine
keine deutschen freunde hatte gibt auch
weniger ganz wenige ausnahmen und eines
die meiste zeit nur mit den ausländern
umgangen habe als es einfach viel
spannender war für mich also gestrickt
also von mir werden wir keine
wahlempfehlung für die eifel gekommen
so was kann ich noch erzählen ich hab
nicht weiter zu erzählen ich glaube ich
werde mich langsam weg zum geld machen
oder vielleicht doch jemand eine frage
dann kann ich die gerne beantworten
doch was wir alle die gerade
zugeschaltet haben hallo philipp long
time no see gibt
ich befinde mich am londoner airport und
habe die sicherheitsschleuse schon
passiert wo ich mich über wo ich mich
unter einen dieser neuen body scanner
stellen mit gewohnte die arme so nach
oben machen muss und land hoch war sie
nackig gemacht wird die man muss aber
sagen die abbildung die man körper
zeigen
marian fragt uns mal wieder bei kräften
bin ja wenn ich eingeladen werde bin ich
wieder bei trockenen warum nicht
ansonsten hallo michael freut mich dass
auch dabei wird genau marktgerecht
meiste was bestimmt gerade freunde ja
das genau
also ich bin ich muss sagen in amerika
ist dieses thema wird ja
interessanterweise vor allem so er von
den rechten ort und so von auch von
denen von den von den eher konservativen
süden
ich glaube john mccain und sowas ja und
ich bin ich daher politisch gar nicht
also gar nicht wie diese unsicherheit
vermeidende konservative mentalität mit
dem thema außerirdischer intelligenz
wirklich umgehen könnte also überhaupt
gehen soll
vielleicht auch deshalb nicht so ganz
ohne überraschungen das also gerade aus
den anderen politischen lagern ich in
deutschland sehr viel brauchwasser
verantwortung gefunden habe auf meine
anfrage als aus diesen konservativen
lager wenn ich meine wir müssen uns ja
klar sein wenn ihr mit uns selber nicht
plattform kommen der uns mit den aliens
klar
aber vielleicht ist es ja auch so meine
in der leipziger volkszeitung da steht
das ja so als wäre ich irgendwie
betreiber der der irgendwie denkt für
die englisch müssen kommenden treffen
wenn ich sage
vielleicht würden wir menschen dann
anfangen und als gesamtheit zu begreifen
und flüge führen wenn diese spieler
gewählt werden
ich meine das ist mir jetzt auch nicht
ihn angelogen habe oder es gibt auch
keine spielerei keine sondern es ist im
grunde ist das ja also ich bringt das ja
diesen ganzen polaren denken ja dieser
art und weise wie menschen denken bis
uns immer identifizieren abgrenzung
gegenüber etwas anderen und so
zugehörigkeit von einer gruppe und
solange es aber außerhalb dieser gruppe
teilen anderen gibt es innerhalb dieser
gruppe dann fraktionen zu orten ist ganz
normales gruppenverhalten zu denken und
das hat übrigens ohne trading
vor den vereinten nationen 86 oder sowas
auch schon gesagt er hat wirklich gesagt
worldwide wenig ist über facing in
einigen tracks von aus treibholz und er
hat dann auch noch ausgeführt und er hat
auch noch an anderen angelegenheiten
gesagt und er hat natürlich auch eine
alien aliens auf eine außerirdische
bedrohung und ich würde aber sagen das
ist da nicht möglich dass man dass man
eine außerirdische bedrohung haben muss
sondern es reicht einfach schon sich ins
bewusstsein gerufen zu haben dass das
war eben noch andere gibt und das denke
ich mal wie orientiert die eigene
perspektive auf das zusammenleben und
auch das was sie auf diesem planeten
passiert und was passieren sollte und
was vor allem nicht zu frieren sollte
also in dem von ihr könnt nämlich gerne
ein träumer nennen oder einen
internisten oder kontakten oder sogar
wenn ich mir wünsche dass die menschheit
zusammenrückt und sich als ganzes
begreift damit es diesen planeten
fliegen herrscht hier endlich die großen
herausforderungen angehen
vor uns liegen das ist völlig in ordnung
für mich aber ich gebe zu bedenken dass
ausgiebigen selben sumpf aus demselben
problem kreis oder auf dem er ist
einfach auf dem schlamassel in dem wir
uns im moment als menschheit geführten
heraus wird sich keine revolutionäre
lösung ergeben
oder wie sagt man so schön wenn man den
sumpf austrocknen will darf man nicht
die frösche fragen
so also ich denke es braucht
revolutionäre idee missbraucht fliehen
es braucht um so viel um die neue
gedanken wege zu aufzuzeigen und das ist
meine ideen so ok 26 15 uhr unter der
lava twitter unglaublich also lange
möchte ich mich ausgehen in diesem video
ist ja was habt ihr noch eine frage
wollt ihr noch irgendwas wissen jetzt
ist die chance freut sich wartelisten
sagt jemand und zeiträume rebellion er
wahrscheinlich mainz zu revolutionär und
tradition und ist so mein ding
blutige umsturzversuche ja das halte ich
für keine gute idee
ja aber vielleicht ist ja von all den
großen umstürzten wie der menschheit wie
vor steht vor all den großen
herausforderungen denen die menschheit
jetzt blicken muss die außerirdische
noch die sag ich mal
die harmlos denn nur eine riesengroße
naturkatastrophe papieren und dann
rücken die menschen alle zusammen dabei
sterben dann halt sehr viele menschen
ist so toll
hallo kathi musste dies jemand hat
geschrieben moment
zurück mark hat geschrieben wer sich
wehren links oder rechts glaubt versteht
das menschlich aber eingerichtet um uns
zu trennen damit weniger macht haben
unter dem fokus auf die warenhäuser
verlässt bis dahin auf mehr kann ich
kann sich expandieren hier ja das stimmt
dass wir diesen rechts und links also
ich bin kein verfechter von diesen
rechts und links schema mir geht es
einfach nur um die grundausrichtung von
werten konnten knapp 30
inhaltserweiterung versus offenheit
unsicherheits toleranz hat auch viel mit
macht distanz zu tun ist gibt mentalität
die forscher dazu gerd hof stehen zum
beispiel dateien grundlagen der
grundlage wert geschrieben wird dass ich
auch für meine diplomarbeit verwendet
habe und er kam ziemlich gut nur die
mentalität dimensionen sag ich mal
aufteilen und was ich auch sehr
interessant fand war der vortrag einen
euro quasi einen euro theologien aus
gold oder sowas bei der letzten
republikaner die uns erklärt hat wie man
läuft kognitive kampagnenführung machen
das eben auch alles auf der basis von
werten die mentalitäts bedingt sind und
national konservative leute unter reiter
sind eben einfach sie brauchen
sicherheit die brauchen also bloß keine
bloß keine überraschungen nichts neues
dieses mal ist es eine extrem nah und
andere extremisten sind daneben die
anderen mich natürlich verlieren in
halbgaren aussagen gibt es ist alles
sehr interessant ich hab den vortrag
auch mal auf meine facebook profil der
teils uns empfohlen so vertraut bitte
auch in gott dass ich keine angst machen
schreibt das ist auch gut so lange das
nicht dogmatisch ist und kind sollte man
daran denken ich mein buch lesen dass
robert und maurer zwei brüder die sich
unglaublich gut ergänzen arbeit
abliefern wird die meisten teile zeit
haben ja noch nicht so gut
liebe freunde ich würde nicht mal
aufmachen auf der suche nach meinem welt
des kinos royals ich komme vielleicht
noch einem brötchen stand vorbei und
schweigsam in den flieger und freue mich
dass ihr so zahlreich 4 watt und wünsche
euch noch einen schönen was man sie
häufig sonntag soll sich ja schon eine
stunde später menge vorbehalte da muss
ich mich dann auch als klavier
ungewöhnlich die berufung nicht so der
frühaufsteher gut machen und westheim
geld