{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9bm8RrkIHgQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Rupert Sheldrake\uff1a Morphogenesis - A New Science of Life ","mylang":"de"}
Heute Morgen habe ich über einige
Dogmen der Wissenschaft gesprochen und darüber, was passiert, wenn
man sie in Fragen umwandelt, und heute
Nachmittag werde ich mit dem
Dogma beginnen, dass die Naturgesetze festgelegt sind.
Dieses Dogma hat eine lange Geschichte und
geht wirklich zurück  Bis zum antiken Griechenland
beschäftigten sich die antiken griechischen Philosophen
mit der Natur der Realität und
dachten, die Realität sei ewig.
Wahrscheinlich kamen sie
durch mystische Erfahrung zu dieser Idee. Viele Mystiker
haben sie als zeitlosen Bereich erlebt,
der realer ist als die Welt, in der wir
leben  Im antiken Griechenland versuchten sie,
daraus eine philosophische Theorie zu machen.
Verschiedene Philosophen hatten unterschiedliche
Antworten auf die Natur der ewigen Realität.
Pythagoras und seine Schule dachten, die
ewige Realität sei mathematisch, sie sei
außerhalb von Raum und Zeit, es gäbe eine Welt von
Zahlenverhältnissen und Proportionen, die
die  Grundlage von allem, was
in der Welt geschieht.
Platon verallgemeinerte diese Idee auf die Idee
eines ewigen Reiches von Formen oder Ideen
jenseits von Raum und Zeit. Alles auf dieser
Welt ist eine Widerspiegelung dieser ewigen
Archetypen. Die Materialisten sind Epikur
und Demokrit sagten, dass die ewige Realität
Materie sei
Die Atome bestanden im 17. Jahrhundert aus vielen kleinen Teilen.
Sowohl der Animismus als auch der Platonismus wurden wiederbelebt
und in die Grundlage der modernen
Wissenschaft eingebaut. Die Idee war, dass Gott
die Weltmaschine erschuf und in ihr
zahllose Atome platzierte, die ewig waren und
waren
Gott gab der
Natur auch die Gesetze, die dauerhaft präsent waren und für immer derselbe bleiben würden, und die
Naturgesetze waren ewige Ideen und der Geist

seltsamer mathematischer Ideen im ewigen
mathematischen Geist Gottes, der Grund dafür, dass die
Wissenschaft
im 17. Jahrhundert ein so enormes Ansehen erlangte  Das 18. Jahrhundert
war darauf zurückzuführen, dass die Menschen dachten, dass die
Menschen durch die Wissenschaft direkt
das Innere Gottes herausfinden würden. Die
Wissenschaft sei der Religion überlegen, weil
sie einen absoluten Einblick in die
ultimativen Wahrheiten der Natur gewährte. Die Menschen
glaubten nicht, dass Newtons Gravitationsgesetz
ein menschliches Gesetz sei.  stellten eine Hypothese auf, die nur
vorübergehend mit den Tatsachen übereinstimmte, von denen sie
glaubten, dass Newton sie tatsächlich in
den Geist Gottes gesehen hatte, und dass die Wissenschaft
eine absolute Wahrheit enthüllte, die tiefer und
wichtiger war als die der Religion,
die immer auf Konflikten und
Interpretationen von Dogmen beruhte, und so entstand
die Idee  Aufgrund der ewigen Naturgesetze
im 19. Jahrhundert glaubten die meisten Wissenschaftler,
das gesamte Universum sei ewig. Sie
verwarfen die Idee eines Schöpfergottes, indem sie
sagten, Materie und Energie seien schon immer
da gewesen und die Gesetze, die sie regieren,
seien schon immer da gewesen, bis auf das Jahr 1966
Mit der Annahme der Urknalltheorie kam es zu einer gewaltigen Revolution in der Kosmologie. Man geht

heute davon aus, dass das Universum

vor etwa vierzehn Milliarden Jahren sehr klein und sehr heiß begann und
seitdem wächst und sich ausdehnt.
Das wirft also die Frage nach den
Gesetzen auf  Wenn wir in einem radikal
evolutionären Universum leben, wie sieht es mit den
Naturgesetzen aus? Könnten sie sich auch
gut entwickeln? Das ist keine mögliche Frage, wenn
man davon ausgeht, dass die Gesetze festgelegt sind, aber
sobald man anfängt, darüber nachzudenken,
kann man die Idee selbst in Frage stellen  des Gesetzes ist die
Idee des Naturgesetzes offensichtlich eine
Metapher, es ist eine anthropozentrische
Metapher, nur Menschen haben Gesetze, tatsächlich haben
nur zivilisierte Gesellschaften Stämme,
daher war die Metapher im 17. Jahrhundert
explizit. Gott war wie der kosmische Kaiser
und er war auch wie die kosmische Polizei
Gewalt,
weil er allmächtig war und dafür sorgte,
dass alles den Naturgesetzen widersprach.
Für viele Wissenschaftler von heute, die
Atheisten sind, können sie nicht mehr an
Gott als Quelle der Naturgesetze
oder die kosmische Polizeikraft glauben, aber diese
Metaphern haben sich natürlich gehalten  Die
Quelle dieser Metaphern sind menschliche Gesetze,
und menschliche Gesetze entwickeln sich weiter. Die Gesetze in
Deutschland unterscheiden sich heute von den
Gesetzen vor hundert Jahren, aber ich denke, eine
viel bessere Metapher ist Gewohnheit. Ich denke,
das Universum hat Gewohnheiten, keine Gesetze, und ich
denke, die Regelmäßigkeiten der Natur  Hängt
davon ab, was vorher passiert ist, entsteht eine Art
Erinnerung in der Natur. Dies ist nicht nur meine eigene
Idee, sondern wurde im 19.
Jahrhundert von mehreren verschiedenen
Philosophen und am deutlichsten zu
Beginn des 20. Jahrhunderts vom
amerikanischen Philosophen CS Purse vertreten
vorgeschlagen von William James und
als Idee halte ich sie für eine viel bessere Idee
als die Idee fester Gesetze. Meine eigene
Hypothese der morphischen Resonanz ist eine Möglichkeit,
die Gewohnheiten der Natur zu erklären, und ich
werde gleich darauf zurückkommen, aber
der Vorteil von  Die Tatsache, dass sich die Gewohnheiten der
Natur weiterentwickeln, besteht darin, dass wir nicht sagen müssen, dass sie
alle von Anfang an festgelegt waren. In dem
Moment, in dem
sich Wissenschaftler
aufgrund der Annahme, dass die Gesetze
von Anfang an festgelegt sind, verknotet haben, werden viele von Ihnen
von der kosmologischen
Anthropologie gehört haben  Prinzipiell wird dieser Streit
seit etwa dreißig Jahren geführt und
einige Wissenschaftler haben darauf hingewiesen, dass
die Gesetze und Konstanten der Natur
anders hätten sein können als sie sind,
und wenn sie auch nur geringfügig
anders gewesen wären, hätte sich das Leben nicht entwickelt
und wir würden nicht  Wenn wir nicht hier sind, um darüber zu diskutieren, sagt


uns die Tatsache, dass wir existieren und über die Natur der Natur sprechen, selbst etwas über die Natur,
denn wir könnten nur existieren, wenn sie
für uns genau richtig ist und alle möglichen
Gesetze und all das berücksichtigen  Mögliche Werte der
Konstanten sind genau richtig für uns, also
geht die Argumentation von dieser Annahme aus.
Dann gibt es zwei Denkrichtungen.
Im Moment des Urknalls war alles genau richtig,
sodass wir uns
weiterentwickeln können. Es gibt also zwei Möglichkeiten für
diese Argumentation  Einer ist, dass es einen
Schöpfergott gibt, der wie ein Mathematiker und
Ingenieur ist, der die Gesetze und
Konstanten der Natur gleich zu
Beginn verfeinert und sagt, dass es genau das Richtige für uns ist, uns
weiterzuentwickeln. Das ist eine Art Neo-Deismus, die
Doktrin, dass Gott eine Art Schöpfer ist  Der
Schöpfer der mathematischen Ingenieurskunst, der
alles startet, drückt den
Startknopf und geht dann in den Ruhestand, und
danach geht alles automatisch weiter. Die
Alternative dazu ist die Vorstellung, dass es
Milliarden Billionen
Billiarden tatsächlicher Universen gibt, alle
mit unterschiedlichen Gesetzen und Konstanten, und wir
wissen von diesem  Denn das ist das
Einzige, in dem wir existieren können, also gibt es
nichts Besonderes an diesem, außer
der Tatsache, dass wir darin sind. Alle anderen
existieren jetzt tatsächlich, ob Sie es glauben oder nicht, die
meisten Kosmologen, zumindest in der
englischsprachigen Welt, glauben jetzt
daran  Multiversumstheorie, dass es Milliarden
von Universen gibt, für die es keinen einzigen
Beweis gibt. Ich habe darüber
mit dem königlichen britischen Astronomen Lord
Rees gesprochen, der zufällig ein alter Freund von
mir ist, und ich sagte zu ihm, Martin. Ich sagte,
das sei sicherlich der ultimative Verstoß gegen
Occams Rasiermesser  Occams Rasiermesser ist das
Prinzip, dass man Entitäten nicht unnötig vermehren sollte,
und ich sagte, und
Sie haben Billiarden von
Universen vermehrt, und ich sagte, ist das nicht eine
äußerst extravagante Hypothese, und er
sagte: Nun, ich stimme zu, dass es ein kleines Problem ist.

Occams Rasiermesser, sagte er  Aber auf diese Weise
können wir Gott loswerden, also sagte ich, Sie meinen,
Sie bevorzugen Billiarden
unbeobachteter Universen gegenüber Gott. Ja,
es ist viel besser, es ist wissenschaftlicher,
aber natürlich, wie Theologen darauf
hingewiesen haben, dass ein Gott ein unendlicher Gott
sein könnte  von einer unendlichen Anzahl von
Universen, also haben sie noch nicht einmal Gott losgeworden,

sie haben nur Universen vermehrt, die
ganze Diskussion schmilzt einfach dahin,
wenn wir annehmen, dass die Natur auf
Gewohnheiten basiert, die sich entwickeln, dass Dinge zusammenpassen,
weil nur erfolgreiche Gewohnheiten
überleben können  andere sterben aus, nur Dinge,
die zu dem passen, was bereits vorhanden ist,
bleiben bestehen und können zu neuen
Gewohnheiten werden. Daher ist dieser außergewöhnliche schulische
Streit über Milliarden von Universen vs.
Deus Tick-Schöpfer völlig unnötig,
wenn wir eine wirklich evolutionäre
Kosmologie annehmen und die Regelmäßigkeiten
als solche betrachten  eher wie Gewohnheiten.
Ich werde auf die Natur der morphischen
Felder zurückkommen, durch die sich diese Gewohnheiten meiner Meinung nach
ausdrücken,
aber zuerst werde ich darüber im
Klartext sprechen, und zwar in Bezug auf Gewohnheiten.
Die Theorie der morphischen Resonanz besagt,
dass es ähnliche Aktivitätsmuster gibt
Beeinflusst durch ähnliche vergangene Muster, die
zuvor passiert sind, hat dies keinen Einfluss auf eine Art
resonanten Einfluss der Ähnlichkeit
über Zeit und Raum von der Vergangenheit bis
zur Gegenwart. Das bedeutet, dass jede
Art von Dingen ein kollektives Gedächtnis hat,
jedes Giraffenbaby, während es sich als ein Giraffenbaby entwickelt  Der
Embryo entwickelt sich zu einem Mistkerl und wird
durch die Erinnerung an die Form
früherer Giraffen geformt, wenn er anfängt, sich zu benehmen. Passt sich
an die Gewohnheiten früherer
Giraffen an. Er hat Giraffeninstinkte, sodass
jede Art ein kollektives Gedächtnis hat.
Jedes Individuum greift auf dieses
kollektive Gedächtnis zurück und trägt dazu bei
Im menschlichen Bereich ist der Nebenbereich
aus Jungs Idee des
kollektiven Unbewussten bekannt, aber ich
behaupte, dass dies ein Grundprinzip der
gesamten Natur ist. Es gilt nicht nur für lebende
Organismen, sondern auch für Kristalle und
Proteine. Ich schlage vor, dass dies ein Grundprinzip der gesamten Natur ist  Sie
stellen eine neue chemische Verbindung erst her, wenn
Sie sie zum ersten Mal kristallisiert haben. Es gibt keine
bereits bestehende Gewohnheit. Sie müssen warten,
bis eine neue Form in der
Natur entsteht. Wenn Sie sie zum zweiten Mal
irgendwo auf der Welt kristallisieren, sollte dies
passieren  Etwas einfacher wegen der ersten
Kristalle, beim dritten Mal noch einfacher
wegen der ersten und zweiten
Kristalle. Mit der Zeit sollte es auf
der ganzen Welt einfacher werden, sie zu kristallisieren. Stimmt
das? Nun, es ist
Chemikern wohlbekannt, dass neue Verbindungen sehr
schwierig zu kristallisieren sind  Am Anfang kristallisieren sie,
und mit der Zeit
kristallisieren sie überall auf der Welt leichter, und das wird
in der Chemie einfach als selbstverständlich angesehen. Es
ist eine häufige Beobachtung, aber Chemiker
erklären es nicht mit morphischer
Resonanz, sondern gehen davon aus, dass es passiert, weil
Fragmente von  Kristalle wurden von
Labor zu Labor transportiert. Normalerweise geht man
davon aus, dass sie geblasen werden, es gibt unsichtbare
Staubpartikel in der Luft, aber ich
vermute, dass das Gleiche passieren würde, selbst wenn
man diese Staubpartikel aus
der Luft herausfiltert. Diese Theorie sagt auch voraus, dass
die Gewohnheit von  Der Kristall wird
mit der Zeit stärker, er wird
stabiler und es wäre schwieriger,
die Kristalle aufzubrechen. Es ist schwieriger, sie zu
zerbrechen, indem man
Kristalle zerbricht, indem man sie erhitzt,
bis sie den Schmelzpunkt erreichen, und dann  Die
Kristallstruktur verschwindet.
Diese Theorie sagt voraus, dass neue Verbindungen mit der
Zeit niedrigere Schmelzpunkte haben sollten.

Bei neuen Verbindungen sollte der Schmelzpunkt ansteigen. Alte Verbindungen haben
wahrscheinlich bereits einen stabilen Zustand erreicht.
Bei neuen sieht man jedoch, dass dies geschieht. Das ist
die Vorhersage für die Schmelzpunkte

Seltsamerweise scheinen sie tatsächlich zuzunehmen, und
ich habe diese Daten in meinen
Büchern über eine neue Wissenschaft des Lebens und die
Gegenwart der Vergangenheit dokumentiert  Im


20. Jahrhundert sind die Temperaturen zum ersten Mal
um 10 Grad gestiegen, 15 Grad Celsius,
manchmal 20 Grad Celsius. Ich spreche
hier von großen Auswirkungen, nicht von Bruchteilen eines
Grades. Diese Theorie gilt auch für das
Verhalten von Tieren. Sie sagt voraus, dass, wenn man
Ratten beibringt, einen neuen Trick zu lernen  In
Frankfurt
sollten Ratten auf der ganzen Welt dann in der Lage sein,
den gleichen Trick schneller zu lernen,
nur weil die Ratten ihn
hier durch morphische Resonanz gelernt haben. Er ist Teil
des kollektiven Gedächtnisses dieser Ratten.
Ist das nun wahr? Nun, es gibt bereits
Beweise dafür, dass Tiere Dinge lernen
schneller, wenn andere es bereits gelernt haben.
Eines der längsten Experimente in der
Geschichte der Rattenpsychologie wurde
in den 1920er Jahren unter der
Leitung von William McDougall durchgeführt. McDougal
versuchte herauszufinden, ob Tiere
was erben könnten, wenn Kinder
erben könnten, was ihre Eltern hatten  Er erfuhr, dass
er Ratten darauf trainierte, aus dem Wasserlabyrinth zu entkommen,
und maß, wie viele Fehler
nötig waren, bevor sie lernten, wie man es macht.
Dann brachte er ihren Kindern bei, dass sie
schneller lernten, und ihre Enkel
lernten noch schneller, und das war
damals natürlich sehr umstritten,
weil es darauf hindeutete  Es gab eine
Vererbung erworbener Merkmale,
die im 20. Jahrhundert in der westlichen Wissenschaft ein Tabu war.

Sie wurde jetzt rehabilitiert und ist heute
Mainstream.
Seit etwa dem Jahr 2000 wird sie epigenetische Vererbung genannt,
aber die Kritiker sagten zu McGougal, seine
Experimente müssten falsch sein, er müsse
ausgewählt haben  Die schneller lernenden Ratten
wählte er unbewusst aus, weil
sie dachten, er wolle das
Experiment beschleunigen, also wählte er die Eltern aus,
die am schnellsten gelernt hatten.
Das hatte er nicht getan, aber er stimmte zu,
dies zu testen, und führte dann ein neues Experiment durch  Um
seine Kritiker in jeder Generation zu konfrontieren,
wählte er als Eltern der
nächsten Generation die dümmsten Ratten aus, sodass
sie in jeder Generation
mehr und mehr Fehler hätten machen sollen, statt immer
weniger, was er
fand. Oh, da sind wir ja, und was er fand, war,
dass die  Die Gesamtzahl der Fehler betrug zu Beginn
mehr als 230, bevor sie davon
erfuhren, und nach 22 Generationen war sie
auf etwa 35 gesunken. Es war also eine gewaltige Veränderung.
Das hatte einen so großen Effekt, dass seine
Kritiker diese Arbeit wiederholen mussten. Sie wurde
in Schottland wiederholt  In Australien

begannen die schottischen und australischen Ratten
mehr oder weniger dort, wo die amerikanischen
aufgehört hatten, aber die interessanten Ergebnisse
stammten aus Australien, weil sie herausfanden,
dass sie eine Kontrolllinie von Ratten testeten,
deren Eltern noch nie dieser ausgesetzt waren  In
diesem Labyrinth wurden sie besser – sie fanden einen
progressiven Anstieg und alle
wurden besser, es hatte also nichts
mit Genen oder der Veränderung von Genen zu tun, sie
wurden alle besser,
das ist genau das, was man jetzt auf der
Grundlage der morphischen Resonanz erwarten würde  Das Gleiche
sollte für Menschen gelten. Es sollte
einfacher werden, Computer so zu programmieren, dass sie
Windsurfen lernen und Videospiele spielen,
einfach weil so viele Leute
dies bereits getan haben, und tatsächlich scheinen die meisten dieser
Dinge einfacher zu werden, aber
natürlich gibt es viele Variablen  die
uns betreffen, einschließlich
Lehrvideos zur Medienerziehung im Internet usw.
Die einzige Möglichkeit, klare
Daten zu erhalten, besteht darin, die Leistungen von Personen
bei demselben Test über Jahre hinweg zu vergleichen,
und glücklicherweise stammen diese Daten
aus Daten über durchschnittliche Ergebnisse bei
Intelligenztests in der  In den 1980er Jahren habe ich
vorhergesagt, dass die durchschnittlichen Ergebnisse bei
Intelligenztests und IQ-Tests
steigen sollten, nicht weil die Leute
intelligenter werden, sondern weil die Tests
einfacher durchzuführen sind, weil so viele
Leute sie bereits gemacht haben, und es
stellte sich heraus, dass genau das
passiert  Überall auf der Welt

steigen die Durchschnittswerte bei Intelligenztests. Sie sind
seit 1918, als erstmals Intelligenztests entwickelt wurden, um etwa 30 % gestiegen.

Dies wurde von einem neuseeländischen
Wissenschaftler namens James Flynn entdeckt und
heißt jetzt Flynn  Effekt, der
den Anstieg der durchschnittlichen amerikanischen
Intelligenz seit 1918 zeigt. Es gibt keinen anderen
Beweis dafür, dass die Amerikaner intelligenter geworden sind,
und alle sind sich
darin einig, aber es gibt viele Diskussionen darüber,
wie der Flynn-Effekt zu erklären ist. Es
gibt sieben oder acht Erklärungen, die mit unseren
Erklärungen mithalten können, und keine davon  Sie erklären es,
aber ich denke, das ist genau das, was wir
auf der Grundlage der morphischen Resonanz vorhersagen würden. Es
gibt also viele Leute, die
andere Tests zur morphischen Resonanz durchgeführt haben.
Diese sind in der neuen Ausgabe
meines Buches „Eine neue Wissenschaft vom Leben“ zusammengefasst, das
auf Deutsch lautet  - Hoffentlich sicher universell
und ich werde jetzt nicht darauf eingehen, aber es gibt
mehr Beweise dafür, es ist immer noch nicht
offensichtlich, es ist immer noch eine Hypothese, es ist immer noch
nicht vollständig bewiesen und es ist
immer noch sehr kontrovers, aber die
Beweise deuten darauf hin, dass dies
zumindest durchaus richtig sein könnte  So
verstehe ich die Beweise und viele weitere
Tests sind möglich und einige werden
derzeit durchgeführt. Daher denke ich, dass morphische Resonanz
ein Grundprinzip der Natur ist. Sie gilt
für alles, was sich selbst organisiert. Die
präziseste morphische Resonanz tritt auf,
wenn Systeme sehr ähnlich sind  zueinander
und wenn wir an Menschen denken,
dann lautet die Antwort auf die Frage,
welche Menschen einander am ähnlichsten sind, eineiige

Zwillinge. Diese
Theorie sagt voraus, dass eineiige Zwillinge

genau deshalb eine sehr starke morphische Resonanz miteinander haben würden
Sie sind sich so ähnlich, dass die Theorie
auch voraussagt, dass eineiige Zwillinge, wenn man sie
kurz nach der Geburt trennt,
immer noch miteinander in Resonanz treten würden,
selbst wenn sie in
völlig unterschiedlichen Umgebungen aufgewachsen wären,
weil sie sich so ähnlich sind, dass die Theorie
vorhersagt, dass eineiige Zwillinge sich
bald danach trennten  Die Geburt würde noch
viele Jahre lang sehr ähnlich verlaufen, wie Sie wissen. Es
gibt viele Studien zu
eineiigen Zwillingen, weil es
in der Wissenschaft eine lange Debatte über den
relativen Einfluss von Genen und der
Umwelt bzw. Natur und Erziehung gibt.
Studien an eineiigen Zwillingen haben
Bemerkenswertes gezeigt  Ähnlichkeiten, und dies wird
normalerweise so interpretiert, dass
alles genetisch
programmiert ist. Tatsächlich basiert das gesamte Gebäude des
genetischen Determinismus, das
heute im Denken der Menschen so wichtig ist,
auf diesen eineiigen Zwillingsstudien.
Es ist nicht so, dass die Menschen
morphische Resonanz in Betracht gezogen und sie ausgeschlossen hätten, oder?
Ich habe noch nicht einmal darüber nachgedacht, und ich denke, dass
dieser Beweis die morphische
Resonanz tatsächlich viel besser beeinflusst als die genetische
Erklärung. Wenn wir diesen
Gedankengang über Ähnlichkeit verfolgen und die
Frage stellen, wer mir oder Ihnen in der Vergangenheit am ähnlichsten war, lautet
die Antwort Sie selbst
oder mir selbst, wir sind
uns selbst in der Vergangenheit ähnlicher als irgendjemandem
anderen,
daher sollten wir die
spezifischste morphische Resonanz mit
uns selbst haben, mehr als mit irgendjemand anderem,
weil wir niemandem so ähnlich sind,
würde das einen so großen
Einfluss bedeuten  Die Arbeit an uns aus der Vergangenheit
sowohl in der Form als auch im Verhalten und in der Erinnerung
würde durch morphische Resonanz entstehen. Unser
Körper behält über viele Jahre hinweg mehr oder weniger die gleiche
Form. Die Menschen können uns immer noch
erkennen, wenn wir ihnen nach 10
oder 20 Jahren begegnen, aber fast alle Moleküle
in
Unser Körper hat sich verändert und viele der
Zellen haben sich verändert, aber die Form bleibt erhalten,
und ich denke, das liegt an der
Selbstresonanz, in der wir mit uns selbst in Resonanz stehen, und
dies sorgt für eine Kontinuität der Form. Ich denke,
das ist auch die Grundlage der Erinnerung. Ich
denke, wenn man sich an was erinnert  Du hast es
gestern oder letztes Jahr getan oder als du
ein Kind warst. Ich glaube nicht, dass diese Erinnerungen
in deinem Gehirn gespeichert sind. Ich denke,
das liegt daran, dass du dir selbst ähnlich bist und
mit dir selbst in der
Vergangenheit und den Erinnerungen sozusagen in Resonanz stehst  Durch eine Art Resonanz
durch den Raum springen, von dir in der Vergangenheit, durch
Raum und Zeit, von dir in der Vergangenheit zu dir, in
der Gegenwart, in der Gegenwart.
Das bringt mich zu einem weiteren
Dogma des Materialismus. Erinnerungen
werden im Gehirn gespeichert, wofür sie einfach
gehalten werden  Von Wissenschaftlern und
in der Tat von den meisten Menschen zugegeben, weil sie
normalerweise der Ansicht sind, dass sie
im Gehirn sein müssen, wo sonst könnten sie sein, ähm,
aber Menschen in der Wissenschaft haben
seit mehr als hundert Jahren versucht, Erinnerungen im Gehirn zu finden,
und das haben sie auch  Eine
äußerst enttäuschende Zeit in den
1940er und 50er Jahren. Ein amerikanischer Wissenschaftler, Karl
Lashley, trainierte Ratten, eine ganze
Reihe von Tricks zu lernen, und schnitt dann
Teile ihres Gehirns heraus, um
herauszufinden, wo die Erinnerungen gespeichert waren.
Zu seiner Überraschung fand er das heraus  Es spielte keine
Rolle, welche Teile des Gehirns
man herausschneidet, man konnte große
Bereiche des Gehirns herausschneiden, rechts, links,
vorne und hinten, und sie erinnerten sich immer noch daran, dass

sie sich natürlich nicht mehr benehmen könnten, wenn man das ganze Gehirn herausschneidet
So zeigte er, dass das Gehirn für das
Verhalten und nicht für bestimmte
Erinnerungen notwendig ist, und ähnliche Forschungen mit
Kraken führten zu derselben Schlussfolgerung, und
die Forscher, die das taten, sagten, dass das
Gedächtnis im Gehirn sowohl überall als auch nirgends zu sein scheint,
insbesondere im Gehirn. Das
Programm reagierte  Indem
sie darauf hinweisen, dass
Erinnerungen holographisch über
weite Bereiche des Gehirns gespeichert werden, sind sie alle
überall vorhanden,
sodass sie, wenn man einen Teil herausschneidet,
woanders überleben können, indem sie darauf hinweisen, dass die Menschen

immer wieder versuchen, Erinnerungen im Gehirn zu finden  Ihre
Experimente haben eine leere Stelle gefunden. Bei einer
bekannten Forschung von Wilder Penfield
ging es um die Stimulation von Teilen des
Gehirns von Menschen während Operationen wegen Epilepsie.
Er fand heraus, dass er manchmal Erinnerungen hervorrufen konnte,
aber das beweist nicht, dass die
Erinnerungen in diesem Teil des Gehirns gespeichert sind,
und zwar tatsächlich  Penfield selbst kam zu dem
Schluss, dass dies nicht der Fall sei. Es
zeige nur, dass ein Teil des Gehirns möglicherweise
am Abrufen der Erinnerungen beteiligt sei.
Philosophen haben auch darauf hingewiesen, dass die


Speicherung von Erinnerungen im Gehirn sehr problematisch sei  und
wenn Sie den Speicher benötigen,
ruft ein Abrufsystem den Speicher aus
dem Speicher ab, aber wie mehrere Philosophen
betont haben, muss das
Abrufsystem, damit es weiß, welchen Speicher es
aus dem Speicher abrufen muss, selbst über einen Speicher verfügen,
um zu wissen, wonach es sucht
und  Das muss selbst ein anderes
Abrufsystem haben, und so liegt ein
unendlicher Regress vor,
aber weder philosophische Argumente noch
das Versäumnis, Erinnerungsspuren zu finden, haben
den geringsten Unterschied zu der
konventionellen Annahme in der Neurowissenschaft gemacht,
dass Erinnerungen im Gehirn sind, weil die
Leute davon ausgehen, dass es keine Alternative dazu gibt
Selbst wenn wir sie nicht finden können,
müssen sie da sein. Ich denke, dass das
Versäumnis, sie zu finden, eine sehr einfache
Erklärung hat, dass sie nicht da sind, und es ist
eher so, als ob ich zu Ihnen nach
Hause komme und versuche herauszufinden, welche
Programme Sie haben  Wenn ich gestern im Fernsehen
die Kabel und
Transistoren Ihres Fernsehgeräts analysiert habe, konnte ich keine
Spur dieser Programme finden, weil
das nicht funktioniert und ich denke, dass unser
Gehirn eher wie ein Fernsehempfänger ist, der
unsere Erinnerungen einstellt, und nicht wie ein Videorecorder, der sie
speichert  Dies führt also zu einer ganz
anderen Interpretation des Gedächtnisses und
einer, die meiner Meinung nach die Fakten viel besser versteht.

Ich werde jetzt auf die Details
meiner eigenen Hypothese eingehen, wie morphische
Resonanz funktioniert, alles, was ich habe  Was ich bisher gesagt habe,
könnte ohne viel Detail an einer allgemeinen Resonanztheorie arbeiten.
Ich meine, man
könnte mit all
diesen Tests ohne detailliertere
Theorie so weit kommen, wie ich gesagt habe, aber ich selbst habe als
Entwicklungsbiologe angefangen und mich für die
Entwicklung und Entwicklung von Pflanzen interessiert  Diese
Überlegungen sind für die Entwicklungsbiologie sehr relevant
und dies ist wiederum
eines der ungelösten Probleme der Biologie.
Niemand versteht wirklich, wie sich Organismen
aus einer befruchteten Eizelle entwickeln. Viele
Menschen gehen naiv davon aus, dass die Gene
dies erklären. Die Leute sprechen von einem genetischen
Programm oder genetischen Anweisungen, aber
tatsächlich  Gene erklären nicht die Form
Ihres Gesichts oder die Form Ihrer Arme
und Beine oder Ihrer Niere. Das Zuschauen
zerstört die Sequenz
von Aminosäuren in Proteinen. Das ist es, was sie
tun. Sie kodieren für die Sequenz von
Aminosäuren in Proteinen und einiges mehr  Gene
sind an der Steuerung der Proteinsynthese beteiligt,
sie sind keine Anweisungen für
Ihr Formverhalten oder Ihre Instinkte, das ist
nur eine Fantasie. Die Leute haben versucht, die
gesamte Vererbung in die Gene zu stopfen, weil sie
glauben, dass es keinen anderen Ort gibt,
als wenn wir diese Dinge erben
morphische Resonanz, dann besteht keine Notwendigkeit,
dass sie alle in den Genen vorhanden sind. Gene
werden völlig überbewertet, und das gesamte
Genomsequenzierungsprojekt, das
genetische Modifikationsprojekt und große
Teile der modernen Biologie und Biotechnologie
basieren auf dieser enormen
Überschätzung von Genen, die Hunderte von
Milliarden Dollar kostet  Ich bin mit der
Forschung verschwendet worden, die etwas herausgefunden hat,
aber sicherlich nicht das
Geheimnis des Lebens gelüftet hat, wie die Leute ursprünglich
versprochen hatten. Ich denke, dass diese
durch das ausgedrückt werden, was ich morphische
Felder nenne, Felder, die sich mit Che
oder Form befassen, und das ist Teil einer ganzheitlichen
Naturphilosophie  Und alles in der
Natur besteht aus
Organisationsebenen, und auf jeder Ebene ist das Ganze
mehr als die Summe der Teile.
Diese kleinen Kreise könnten subatomare
Teilchen innerhalb von Atomen sein, und dann
könnten diese Atome in Molekülen sein, bei denen die
Moleküle in einem Kristall sein könnten  Auf jeder
Ebene gibt es eine organisatorische
Ganzheit, die mehr ist als die Summe
der Teile.
All dies könnten Organellen innerhalb von
Zellen, in Geweben, in Organen, in Organismen,
in Gesellschaften von Organismen sein. Alle ganzheitlichen
Naturmodelle haben diese Idee
verschachtelter Hierarchien oder ganzer
Organisationsschlüssel, mein Vorschlag  ist, dass die
Ganzheit auf jeder Ebene, die mehr ist als
die Summe der Teile, ein morphisches Feld ist, ein
formgestaltendes Feld, ein Form- oder
Musterfeld vom griechischen Wort morphe, was
Form bedeutet, und dass in diese Felder
durch morphische Resonanz ein Gedächtnis eingebaut ist
Auf jeder Ebene
hat die Ganzheit eine Art Erinnerung, die
durch morphische Resonanz entsteht, die
durch diese Felder ausgedrückt wird,
nur um Sie an die Hauptquelle
dieses Feldkonzepts zu erinnern, nämlich
Magnetfelder, als der dritte Begriff Feld
in den 1840er Jahren von Michael in die Wissenschaft eingeführt wurde
Faraday, der
Magnetfelder und elektrische Felder untersuchte, und
ein Feld wird wissenschaftlich als ein
Einflussbereich definiert. Das Magnetfeld
um den Magneten herum befindet sich im Inneren des Magneten –
aber normalerweise sieht man es nicht, aber wenn man
Eisenspäne darüberstreut, sieht man die
Form  Die Struktur des Feldes wie in
diesem bekannten Bild hier in den 1920er Jahren,
als die Menschen über
Entwicklungsbiologie nachdachten, kamen sie auf
die Idee von morphogenetischen Feldern. Felder,
die Form formen, bedeuten die griechischen Wörter Morphe
und Genesis Form und
Entstehung von Morphogenese  Das
Entstehen einer Form eher für genetische Felder von
Feldern, die die Form von sich entwickelnden
Organismen prägen, wie Mark I heute Morgen sagte,
diese Idee wurde zuerst von
Alexander Govich in Russland und Paul Vais
in Wien vorgebracht und dieses Feldkonzept hat sich
dort ziemlich gut etabliert
Biologie Dies sind biologische oder eher
genetische Felder, die sich entwickelnde
Organismen formen. Die Felder selbst sind
in verschachtelten Hierarchien organisiert. Es gibt
ein Feld für den gesamten Körper, für die
Organe, für die Gewebe, für die Zellen und
so weiter. Was sind diese Felder? Ihr Begriff
wird immer noch häufig verwendet  In der Biologie und
als ich über die
Entwicklungsbiologie von Pflanzen forschte, interessierte ich mich
für dieses Konzept, weil ich mir
sicher war, dass wir so etwas brauchen. Lassen Sie
mich noch ein bisschen erklären, warum wir
dieses Konzept brauchen, die Chemie der
Gene und der Proteine  Knochen und
Bindegewebe reichen einfach nicht aus,
um die Form chemisch zu erklären. Ihre Arme und
Beine sind identisch, sie enthalten
identische Gene und dennoch haben sie
unterschiedliche Formen, also muss etwas anderes
die Form formen. Es ist eher wie ein
Gebäude, wenn Sie versuchen, das zu verstehen
Dann enthält es natürlich
Baumaterialien, Ziegel, Zement, Holz
usw., aber das erklärt nicht vollständig
die Form des Hauses, denn es
gibt auch den Plan des Architekten.
Wenn Sie das Haus abreißen, können Sie
die Materialien im Haus analysieren, aber
der Plan verschwindet  Das ist ein bisschen wie
Biochemie und Molekularbiologie, die damit
beginnt, Organismen zu töten und zu
zermahlen und dann die
Moleküle zu extrahieren. Dabei verschwindet die gesamte
Form und es wiegt nichts mehr,
es ist nichts, was man
in einem Reagenzglas kristallisieren kann
Es wird einfach ignoriert und kann daher
nie allein durch die Betrachtung
der Baumaterialien erklärt werden, genauso wenig wie die Baumaterialien
die
Form eines Hauses erklären könnten. Wenn man
fehlerhafte Baumaterialien hat, bekommt man natürlich
ein fehlerhaftes Haus, also haben sie einen gewissen
Einfluss, aber  Sie erklären nicht die
Form, zumal genetische Felder dazu
da sind, die Form zu erklären, und in gewisser
Weise ähneln sie eher Aristoteles‘ Vorstellung
von der Seele, die die Form des
Körpers ist, die den sich entwickelnden
Organismus anzieht, aber es ist mehr
Moderne Konzeption einer ähnlichen Idee:
Diese Felder befinden sich nicht im Zellkern und
einzelne Zellen haben mehr für genetische
Felder.
Dies sind Radiolarien – nz einzellige
Organismen, die Skelette,
Mineralskelette, diese leben im Meer. Jede
Art hat eine völlig andere Form. Jede Art hat eine völlig andere Form
hat einen Zellkern und das
Ein- und Ausschalten von Genen könnte
diese Formen unmöglich erklären. Es
muss eine Struktur innerhalb der Zelle geben, die
sie irgendwie formt. Dies sind berühmte
Bilder eines Dredge Alarians von Ernst
Haeckel, dem großen deutschen
Evolutionsbiologen, der diese außergewöhnliche
Vielfalt zeigt  Formen: Dies sind Pollenkörner
verschiedener Arten. Dies sind wiederum
einzelne Zellen, die
charakteristische Formen haben, und das ist die
Acetabulumria. Es handelt sich um
eine einzellige Alge. Jede dieser Algen
ist eine einzelne Pflanze. Sie ist etwa fünf
Zentimeter lang und hat eine Kappe und
einen Stiel  Und dann haben sie an der Basis eine
kleine Wurzel und der Kern ist in der
Wurzel, es ist nur ein Kern, es ist ein
einzelliger Organismus, obwohl er
fünf Zentimeter lang ist, und diese ganze
Form kommt wiederum von nur einem Kern zustande, der
die richtigen Proteine ​​außer ihm herstellt  Man kann
diese Form nicht dadurch erklären, dass der Zellkern
eine Art Gehirn des Organismus ist. Er
ist nicht nur die Quelle der richtigen
Informationen zur Herstellung der richtigen
Proteine. Dies ist ein Fledermausembryo, der
uns daran erinnert, dass es in komplexen Organismen
viele Ebenen gibt  Von der Organisation her gibt es
die Knochen, die Organe, die Rippen, die Augen
usw. Jedes davon hat seine
eigenen mehr für genetische Felder innerhalb des
Gesamtfeldes des gesamten Organismus. Einer
der Gründe, warum Menschen
die Idee von mehr für genetische Felder im gesamten Organismus vorbringen  Der
erste Platz wurde erreicht, weil Organismen
außergewöhnliche Fähigkeiten haben,
Felder zu regenerieren. Sie haben im
Gegensatz zu Maschinen eine holistische Eigenschaft, was bedeutet, dass
sie ganz bleiben können, selbst wenn man
Systeme zerlegt. Wenn man einen Magneten in zwei Hälften schneidet,
erhält man keine halben Magnete, man wird zu
klein, aber vollständig  Magnete, alle
Feldphänomene sind an sich ganzheitlich.
Das gilt nicht für Maschinen. Wenn man einen
Computer in zwei Hälften schneidet, bekommt man nur einen kaputten
Computer, aber bei lebenden Organismen, wenn
man sie in kleine Teile schneidet, können sich die Teile
oft zu einem ganzen
Organismus regenerieren, wenn man sie schneidet  Einen Weidenbaum in
kleine Stecklinge schneiden, aus jedem Schnitt kann
ein ganz neuer Baum entstehen. Das sind Libelleneier.
Auf der linken Seite ist ein normales
Libellenei mit dem Embryo in der
Eihülle auf der rechten Seite. Es wurde in der
Mitte zusammengebunden und die obere Hälfte wurde getötet  Die
untere Hälfte lässt nun einen kleinen, aber
vollständigen Organismus entstehen, nicht das hintere Ende eines
Organismus, sondern einen kleinen, aber vollständigen
Organismus. Das ist eher so, als würde man einen
Magneten in zwei Hälften schneiden und jede Hälfte
mit ihrem Nord- und Südpol noch
ein vollständiges Feld haben  und diese zeigen die
Regeneration der Planaria, des
Plattwurms, der auf verschiedene Arten schneidet, wodurch
Teile entstehen, aus denen sich jeweils
ein vollständiger Wurm regenerieren kann, und das ist der
Hüftgelenksbereich, den ich Ihnen vor einiger Zeit
überraschenderweise gezeigt habe, wenn Sie ein Stück des verbliebenen Stiels herausschneiden

Hinter dem Kern, der sich im
Wurzelbereich befindet, kann sich dieser Stiel regenerieren
und dem Hüftgelenkpfannenbereich eine neue Kappe geben,
wenn kein Kern vorhanden ist. Dies
zeigt, dass es nicht der Kern ist, der
diesen Prozess steuert. Nach ein paar
Wochen stirbt er ab, weil er den
Kern zur Bildung benötigt  Neue Proteine ​​sollen
Proteine ​​ersetzen, aber der Kern ist kein Gehirn, das
diesen Prozess steuert, und dies zeigt
eine sehr bemerkenswerte Regeneration im
Auge eines Molches oder Salamanders. Die Linse wurde
chirurgisch entfernt und was jetzt passiert,
ist, dass eine neue Linse aus dem Rand
des Auges wächst  In der normalen Entwicklung der Iris
wächst die Linse aus einer Faltung der Haut
an der Außenseite, aber hier bildet sie sich auf
völlig neue Weise, um ein
funktionierendes Auge zu regenerieren. Die Regeneration deutet also darauf hin,
dass Dinge nicht
nur mechanistisch produziert werden, sondern
diesem Prozess ein ganzheitliches Feld zugrunde liegt  und
dies ist einer der Gründe dafür, dass die Idee
morphischer genetischer Felder
in der Biologie weit verbreitet ist. Aber dann stellt sich die
Frage, was diese Felder sind und
wie sie funktionieren. Die meisten Biologen geben zu, dass
wir eine Art Feld brauchen, aber was sie
sagen, ist letztendlich gut  Ich
erkläre sie einfach in konventioneller
und chemischer Hinsicht. Wir wissen nicht, wie sie
funktionieren, aber nehmen wir an, es stellt sich heraus, dass es
nichts wirklich Neues gibt. Es gibt eine
konventionelle Erklärung, die andere Leute,
normalerweise ehemalige Mathematiker, die sich der Biologie zugewandt haben,
gut sagen, wenn es sie gibt  Sie
müssen eine Gleichung haben und alles, was wir
tun müssen, ist die Feldgleichung herauszufinden, dann
haben wir sie erklärt, weil sie
im Grunde Platanus --ts sind und sie glauben, dass
die ultimative Erklärung mathematisch sein wird,
aber ich vertrete eine dritte Ansicht  Ich
glaube nicht, dass es sich nur um existierende
Felder handelt. Ich glaube, es handelt sich um eine neue Art von
Feld, und ich glaube nicht, dass mathematische
Modelle sie erklären würden. Wir können
mathematische Modelle daraus erstellen, aber das
sind von Menschenhand geschaffene Modelle, die einiges beleuchten
Aspekt des Feldes, aber die Mathematik ist nicht
realer als das Feld, das Feld ist
realer als das mathematische Modell, also
ist meine eigene Theorie jedenfalls, dass diese
Felder eine neue Art von Feld sind, sie
formen und organisieren die Organismen und
sie haben eine Art  der Erinnerung in ihnen
in meinen Büchern - Chefkoch Ayesha Universum eine
neue Wissenschaft vom Leben und der Gegenwart der
Vergangenheit, die auf Deutsch des cadet
NIST ist. In einem Rundgang spreche ich über die Art und Weise, wie
diese Felder ihre
Wahrscheinlichkeitsstrukturen wie
Quantenfelder beeinflussen, die sie beeinflussen  unbestimmte
Ereignisse durch Einschränkung auf ihre
Unbestimmtheit, um ihnen Muster aufzuzwingen,
und ich gehe auf verschiedene Details ein,
wie sie meiner Meinung nach funktionieren könnten, aber das
gibt Ihnen nur einen Vorgeschmack auf die Art von
Dingen, die sie sein könnten, was ich
jetzt tun werde  Wir reden über die morphischen Felder
sozialer Gruppen, denn Felder gelten
nicht nur für ganze Organismen und
deren Organe, sondern auch für die
Art und Weise, wie Gruppen von Organismen
organisiert sind. Hier sehen wir einen Schwarm
Stare, und während sie umherfliegen,
können sich diese Vögel verändern  Sie bewegen sich sehr schnell

in die Richtung und stoßen dabei aneinander. Es ist ein sehr
bemerkenswerter Anblick,
und wir sehen etwas Ähnliches bei
Fischschwärmen, die in
diese Richtung schwimmen und sich sehr schnell bewegen können.
Sie können sehr schnell die Richtung ändern,
ohne aneinander zu stoßen, die
besten Computermodelle von  Diese Felder
dieser Herden und Schwärme sind Feldmodelle,
und ich denke, was wir haben, ist ein Feld
der gesamten Gruppe. Die Mitglieder der Gruppe
sind durch ein Feld verbunden, das das
Verhalten der Individuen prägt. Ich denke,
soziale Organisation bei Ameisen, Termiten
und Bienen  und Wespen und in vielen anderen
Tiergruppen in allen Tiergruppen wird

normalerweise durch morphische Felder der Gruppe organisiert, wenn sie sich zusammenschließen, da
in diesem Fall das Feld ihr
unmittelbares Verhalten im Verhältnis zueinander koordiniert,
aber selbst wenn sie sich entfernen,
bleiben sie meiner Meinung nach bestehen  Durch
diese morphischen Felder
sind beispielsweise Wolfsrudel durch ihre Zeit
als Rudel miteinander verbunden, aber wenn die erwachsenen
Wölfe auf die Jagd gehen, lassen sie die
kleinen Wölfe, die Jungen, in einer Höhle zurück, normalerweise
bei einem Babysitter, und dann ziehen sie
über Hunderte von Kilometern auf der Jagd umher  Ich
denke, das Feld, das sie verbindet, ist nicht
unterbrochen, es dehnt sich, es dehnt sich ein bisschen
wie ein unsichtbares elastisches Band, das
die getrennten Mitglieder der
Gruppe verbindet. Eine andere Möglichkeit, darüber nachzudenken,
ist die Quanten-Nichtlokalität in der
Quantenphysik, wenn Teilchen
Teil davon waren  Dasselbe System kann, wenn es sich
auseinanderbewegt, verbunden oder
verschränkt bleiben. Er sagte, dass eine Änderung in einem System sich
augenblicklich auf das andere auswirkt.
Einstein dachte, die Quantentheorie müsse
falsch sein, denn wenn sie wahr wäre, würde sie das
ermöglichen, was er als gruselige Aktion aus der
Ferne bezeichnete, wie Experimente Einstein zeigen
war falsch, die Quantentheorie hat Recht, es
gibt gruselige Wirkungen aus der Ferne, wie auch immer
man sie interpretiert, und ich denke, dass dies
die beste Analogie
für Verbindungen zwischen Mitgliedern
sozialer Gruppen darstellt. Ich
sage nicht, dass es homolog ist. Ich sage, es ist
interessanterweise analog, dieser Zusammenhang im Quantenbereich  Die
Nichtlokalität nimmt mit zunehmender Entfernung nicht ab,
ebenso wenig wie die Verbindung zwischen
Mitgliedern sozialer Gruppen. Wenn Sie
Ihre Eltern oder Ihre Kinder sehr gern haben,
empfinden Sie sie immer noch gern
und fühlen sich ihnen immer noch verbunden, selbst wenn
sie Hunderte von Kilometern entfernt sind.
Wir mögen sie nicht weniger, wenn sie
weiter weg sind, und tatsächlich haben wir ein
englisches Sprichwort, das genau
das Gegenteil besagt: Abwesenheit lässt das Herz
höher schlagen, und daher ist meiner Meinung nach die Verbindung
zwischen Mitgliedern sozialer Gruppen auf
Distanz die Grundlage der

Telepathie  ist eine Form der Kommunikation
zwischen Mitgliedern sozialer Gruppen, die
auftreten kann, wenn sie sich außerhalb des Bereichs
der normalen Sinne befinden. Ich denke, sie tritt auch auf,
wenn sie nahe beieinander sind, aber es ist
schwieriger, sie von der Körpersprache
und den normalen Kommunikationsmitteln zu trennen  Ich
denke, dass dies ein normales, nicht paranormales
Kommunikationsmittel zwischen Mitgliedern
von Tiergruppen ist, weil ich denke, dass es ein
grundlegendes Merkmal des Tierverhaltens ist. Ich habe
meine Untersuchungen mit Tieren begonnen
und sie mit den Tieren begonnen, die wir
am besten kennen, Hunden und Katzen und anderen
Tieren und dem Anfang  Da
es bisher noch keine wissenschaftliche
Forschung zu Telepathie und Tieren
dieser Art gab, war mein Ausgangspunkt,
Menschen nach ihren Erfahrungen mit Hunden
und Katzen zu befragen.
Ich fragte Tiertrainer,
Polizeihundeführer, Tierärzte, Tierbesitzer, blinde Menschen
mit Blindenhunden und so weiter  Ihre
Erfahrungen und ich habe jetzt eine Datenbank
mit mehr als 5.000 dieser Geschichten.
Manche Leute sagen, man sollte sich die Geschichten anderer nicht anhören, es

sind nur Anekdoten. Ich habe gehört, dass
ich das Wort Anekdote so oft im
Wörterbuch nachgeschlagen habe und es wörtlich bedeutet
unveröffentlicht und auf Griechisch nicht ecto das
wird veröffentlicht eine Anekdote ist eine
unveröffentlichte Geschichte, sobald sie
per Definition veröffentlicht wird, hört sie auf,
eine Anekdote zu sein, sie wird in den Rang
einer Krankengeschichte erhoben und die Medizin basiert auf
ihnen und daher für mich der Plural von
Anekdoten sind Daten, und wenn es
Hunderte von Geschichten von Menschen auf
der ganzen Welt gibt, die das gleiche
Phänomen mit ihren Tieren beschreiben, dann denke ich zumindest, dass
das bedeutet, dass etwas vor sich geht, dass
zumindest etwas die Leute
glauben lässt, dass ihr Glaube vielleicht ein falscher
Glaube ist, aber zumindest  Zumindest viele Menschen
berichten unabhängig voneinander über Ähnliches. Die
meisten meiner Kollegen sind der Meinung, dass

es unwahr sein muss,
wenn
Tausende gewöhnlicher Menschen sagen, dass
etwas passiert
Das
Phänomen, das ich am meisten untersucht habe, ist die
Fähigkeit von Hunden zu wissen, wann ihre
Besitzer nach Hause kommen. Viele Menschen haben
festgestellt, dass der Hund an einer Tür oder einem Fenster wartet,
wenn die Person auf dem Heimweg ist, und
manchmal 10 Minuten oder länger, bevor sie
zurückkommen, Dr  .  Von Normal hat mir heute
Morgen beim Frühstück erzählt, dass er einen Hund hatte, der
das gemacht hat, und seine Frau wusste, wann er nach
Hause kommen würde, weil sie
zehn Minuten vorher gewartet hat. Das ist ein
sehr häufiges Phänomen, und mal
sehen, wie viele Leute in diesem Raum sind
Jetzt oder hatten Hunde, Katzen oder
andere Tiere, die wissen, wann sie nach
Hause kommen. Ja, danke, das sind
ziemlich viele Leute. Wie Sie sehen, ist das
kein seltenes Phänomen. Ich habe
Experimente durchgeführt, um zu testen, was los ist,
sagen die Skeptiker  Es ist einfach Routine, es
hört nur Autos und so
etwas. Wir haben Experimente durchgeführt, bei denen wir den
Hund die ganze Zeit über filmen, während die Person
draußen ist. Wir kennen die genaue Zeit auf dem
Film. Wir lassen Leute zu zufälligen Zeiten kommen, von denen
sie nicht wissen, dass sie hereinkommen  Im Voraus lassen wir
sie mit dem Taxi oder einem anderen unbekannten
Fahrzeug kommen, und die Hunde wissen es immer noch immer
wieder. Diese Forschung ist
in meinem Buch zusammengefasst, das auf Englisch „
Hunde, die wissen, wann ihre Besitzer nach
Hause kommen“ heißt, auf Deutsch „Desi-
Schläger“ in Hirschen  Terror und daher gibt es
mittlerweile viele Beweise dafür, dass Tiere
diese
Telepathie ausführen können, und Tiere sind weit verbreitet.
Tatsächlich sind Tiere darin viel besser als die
meisten Menschen, aber natürlich gelten im menschlichen
Bereich die gleichen Prinzipien.
Telepathie findet zwischen Menschen statt, die
sozial sind oder  emotional gebunden,
passiert das normalerweise nicht bei Fremden,
es passiert bei Müttern und Babys,
Müttern und Kindern, Liebhabern, Ehemännern und
Ehefrauen, besten Freunden, Therapeuten und
Klienten, bei denen es eine Übertragung und
Gegenübertragung gibt, und bei Menschen, die und
engen Kollegen, bei
Versicherungsvertretern und anderen passiert es nicht  Art von
Fremden, so dass dieses Phänomen weithin
erlebt wird, haben die meisten Menschen in der
Bevölkerung diese Erfahrungen gemacht
und dennoch wird dies als illusorisch angesehen.
Dies ist das Dogma. Übersinnliche Phänomene sind
illusorisches Dogma 9, auf das ich heute Morgen Bezug genommen habe


Ich habe es dort untersucht,
wo es am biologischsten ist. Ein Großteil der
Parapsychologie basiert auf
extrem künstlichen Situationen, in denen Menschen
Karten erraten, die zufällig Fremde
betrachten, oder mit
Kopfhörern auf dem Kopf und schwachem rotem Licht in Räumen sitzen und überlegen,
was jemand anderes sieht
In einem anderen Raum, normalerweise mit Fremden,
funktionieren diese Experimente viel besser mit
Menschen, die eng miteinander verbunden sind, und tatsächlich
haben parapsychologische Forscher herausgefunden, dass
ich mir auch Dinge angesehen habe,
die viel häufiger vorkommen, und jeden Tag
behaupten zum Beispiel viele Mütter, sie
könnten es sagen  Wenn ihr Baby sie braucht, wenn
stillende Mütter stillen, stellen viele
von ihnen fest, dass sie manchmal das Gefühl haben, dass ihre Milch nachlässt, wenn sie wieder zur
Arbeit gehen oder beginnen, ihr Baby ein
paar Monate nach der Geburt zu verlassen, obwohl

sie noch stillen  Bei der Arbeit
ist kein Babygeräusch zu hören, es
passiert nichts. Plötzlich fangen ihre Brüste an,
Milch zu produzieren, sie fangen an zu kribbeln.
Das ist der
durch Oxytocin vermittelte Milchablassreflex, und
wenn das passiert, gehen die meisten Mütter davon aus, dass
ihr Baby sie braucht, und sie klingeln zu Hause
auf ihrem Mobiltelefon und sie
Normalerweise haben sie recht. Ich habe eine detaillierte Studie
über stillende Mütter und ihre Babys durchgeführt und
festgestellt, dass die Wahrscheinlichkeit, dass
dies geschieht, bei etwa einer Milliarde zu
eins liegt. Es handelt sich um einen äußerst signifikanten Effekt, der
nicht nur durch synchronisierte
Rhythmen erklärt werden kann  Eine sehr grundlegende biologische
Form der Telepathie, und ich bin mir sicher, dass die natürliche
Auslese sie begünstigt hätte. Mütter,
die erkennen könnten, wann ihr Kind oder ihr
Baby sie braucht, wenn sie weit davon entfernt sind,
jenseits der Reichweite des Hörens und
Weinens, würden Babys bekommen, die
besser überleben würden  als Mütter, die es nicht
wussten, und ich denke, das wäre ein sehr guter
Grund, warum die natürliche Selektion
die Entwicklung dieser Fähigkeiten,
insbesondere bei Frauen, begünstigen würde, aber die kommunistische
Art der Telepathie tritt in der
modernen Welt bei weitem in Verbindung mit
moderner Technologie auf, nämlich
Telefontelepathie Viele Menschen haben
die Erfahrung gemacht, dass sie an jemanden denken,
der dann klingelt und sagen, das sei lustig.
Ich habe gerade an Sie gedacht. Ich habe
in verschiedenen Ländern Umfragen zu diesem Phänomen durchgeführt
und sie haben gezeigt, dass etwa
95 Prozent der Frauen dies sagen  Ich habe diese
Erfahrung gemacht, verglichen mit etwa
zweiundsiebzig Prozent der Männer. Jetzt hatten viel mehr
Frauen als Männer diese
Telefontelepathie, aber sogar die Mehrheit der Männer
hatte sie. Ich habe diese Umfragen in
Deutschland, Großbritannien, Nordamerika und
Südamerika in Argentinien durchgeführt  Frauen
kommen überall auf etwa 95 %, es gibt mehr
nationale Unterschiede zwischen Männern.
Argentinische Männer sind am empfindlichsten
und britische Männer am wenigsten, und das sind
andere Arten der Telepathie, und das sind
andere Arten der Telepathie, wiederum Frauen
mehr als Männer,
aber viel weniger als Telefon  Telepathie
ist also die in der modernen Welt am weitesten verbreitete Art.

Skeptiker haben dieses Phänomen schon seit langem abgetan,
indem sie sagen, es sei doch nur
Zufall, dass man andauernd an Menschen denkt,
wenn einer von ihnen klingelt, man sich einbildet, es
sei Telepathie, und man vergisst das
millionenfach  Du liegst jetzt seit
hundert Jahren falsch.
Sie sind damit als
Hypothese ohne den geringsten Beweis davongekommen,
aber ich habe Experimente durchgeführt, um dies zu testen. In
meinen Experimenten wählt die Versuchsperson
Personen aus, die sie gut kennen, Freunde oder
Familienmitglieder, bei denen sie sitzt  Zuhause am
Festnetztelefon werden sie gefilmt, um sicherzustellen, dass
sie keine E-Mails oder andere
Anrufe erhalten. Wir wählen
durch Würfeln zufällig einen der vier Anrufer aus. Wir
rufen sie an und bitten sie, den
Betreff anzurufen. Das Telefon klingelt  Ich weiß, dass es
eine dieser vier Personen ist, bevor sie
es in die Hand nehmen. Sie müssen sagen, wer es ist. Ich
glaube, es ist Mary


Die Wahrscheinlichkeitsrate
betrug 25 Prozent, die tatsächliche Trefferquote betrug 45
Prozent und der p-Wert hierfür
wurde mit Hunderten von Versuchen ermittelt. Der
Wahrscheinlichkeitswert beträgt 1 mal 10 hoch
minus 12. Für diejenigen unter Ihnen, die sich für
Statistik interessieren, sollte ich darauf hinweisen  Dies macht
es wahrscheinlicher als die Existenz des
Higgs-Bosons und wir haben auch diese Tests durchgeführt. Wir sind uns sicher, dass
zwei der vier Anrufer
vertraute Personen waren und die anderen beiden
unbekannte Personen waren, die sie nie getroffen hatten,
und dies zeigte sehr deutlich, wie es funktioniert
mit vertrauten, aber kaum mit
unbekannten Menschen,
und dies fasst nur einige der
Ergebnisse zusammen. Es handelt sich um eine neue Art, Telepathie zu testen.
Hochsignifikante positive
Ergebnisse. Keine effektive Distanz. Wir haben
diese Experimente zwischen Großbritannien und
Australien durchgeführt. Wir haben junge Australier
und Neuseeländer in Großbritannien rekrutiert  Wir haben es
mit zwei Anrufern getestet, die sie kürzlich
in Großbritannien kennengelernt hatten, und mit zwei Leuten zu Hause, denen
ihre Mütter nahe standen,
und bei den Leuten in Australien funktionierte es sogar besser,
weil sie
ihnen emotional näher standen, obwohl
sie körperlich weiter entfernt waren. Das hat sich
wiederholt  An der Universität
Amsterdam und an der Universität
Freiburg in Deutschland eignet es sich sehr gut für
Studentenprojekte und es stimmt mit der
allgemeinen Erfahrung überein. Ich habe ähnliche
Erfahrungen mit E-Mails und SMS-Nachrichten gemacht und
bin dabei, eine neue Anwendung auf
Facebook zu starten, also Leute  Ich kann dies über
soziale Medien tun. Ich habe auch einen automatisierten
Telepathietest, der auf Mobiltelefonen funktioniert,
noch nicht in Deutschland. Er funktioniert in Großbritannien
und Amerika, wo Menschen
dieses Experiment einfach jederzeit mit ihren
Freunden durchführen können, sodass diese Forschung jetzt aus
dem Labor ausbrechen kann  und Teil des
gewöhnlichen Lebens werden, und tatsächlich
habe ich mich bei dieser Forschung zur Telepathie
auf das konzentriert, was ich die Geheimnisse des Alltagslebens nenne,
weil diese Dinge
ständig passieren und dennoch die dogmatischen
Annahmen des Materialismus es geschafft haben,
so viel von uns zu leugnen
Erstens haben sie bestritten, dass unsere
Bilder da draußen sind, wo sie zu
sein scheinen, und zweitens haben sie die Leute sagen lassen: „Oh,
unsere Haustiere sind nicht wirklich übersinnlich, das ist
nur ein Zufall“, sie leugnen das Gefühl, angestarrt zu
werden, sie leugnen die Telepathie, die sie haben
leugnen die Bedeutung des Glaubens für unser
Verhalten und sogar für die Medizin, obwohl
dies mittlerweile durch den Placebo-
Effekt akzeptiert wird, aber wenn wir diese Dogmen beiseite schieben
und die Dinge unvoreingenommen betrachten,

stützen die wissenschaftlichen Beweise tatsächlich die Realität dieser
Erfahrungen, die die meisten davon haben  Wir haben es
persönlich erlebt und ich denke, wenn wir
die Realität dieser Dinge anerkennen, lernen wir
etwas Wichtiges, wir sind
über eine Distanz miteinander verbunden, unser Geist

steht über unserem Gehirn, unsere Absichten
wirken sich auf andere Menschen aus, ein Hund wird von
Ihrer Absicht nicht beeinflusst  nach Hause zu kommen, ist ein
messbarer Effekt. Die Menschen werden von
Ihrer Absicht, sie anzurufen, beeinflusst.
Deshalb denken sie kurz vor dem Anruf an Sie,
dass unsere Absichten
Menschen aus der Ferne beeinflussen können. All das
sind Dinge, die fast jeder
bereits weiß und die die Leute manchmal sagen  Ich,
ungebildete Leute, sage mir manchmal,
warum verschwendest du deine Zeit damit,
Dinge zu beweisen, die jeder bereits weiß?
Und es stimmt, dass die meisten Menschen
diese Dinge bereits wissen, aber der
intellektuell gebildete Teil von ihnen ist
gezwungen, es zu leugnen, denn wenn du es nicht tust  Ich
leugne es nicht, die
Leute denken, du seist dumm, ungebildet
oder abergläubisch. Ich denke, der wahre
Aberglaube ist dieser dogmatische Glaube an den
Materialismus, der noch aus einer
früheren Zeit stammt. Er passt nicht zu den
Tatsachen, wie wir sie kennen, und ich denke, dass eine
von diesen Dogmen befreite Wissenschaft das kann
Werden Sie wissenschaftlicher und nicht weniger. Ich
denke, Sie werden interessanter und
lustiger, vielen Dank
