{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yBVIj4-FK1A","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Roter Hering \uff5c Das 3. Jahrtausend #89 ","mylang":"de"}
endlich der nordstream Terroranschlag
ist geklärt die Attentäter kamen nicht
vom US-Geheimdienst sondern aus der
Ukraine kann das sein wir haben da
unsere Zweifel außerdem china macht
Ernst im Umgang mit den USA zieht Peking
die Samthandschuhe aus worauf muss sich
die Welt da einstellen und die Pfizer
Akten ein Expertenteam hat freigeklagte
interne Dokumente des kurvit
Impfstoffherstellers analysiert und
kommt zu erschreckenden Ergebnissen all
das und mehr jetzt im dritten
Jahrtausend
herzlich willkommen zurück im dritten
jahrtausendschön dass ihr wieder mit
dabei seid ja es tun sich sehr viele
Dinge und dennoch haben wir uns
vorgenommen ein bisschen kürzer zu
werden in der Sendung wir haben Feedback
bekommen zweieinhalb Stunden müssen es
nicht sein deswegen bemühen wir uns sehr
aber das kann nur in die Hose gehen denn
wir haben wieder die beiden hier dabei
ja wir schaffen das in 220 ich bin ganz
sicher
und der Matthias Bröckers der diesmal
die Klappe hält damit wir auf die Zeit
kommen oder okay okay alles klar
genug Zeit für die Bauchbinde musst du
schon geben okay okay
wir versuchen Tempo heute zackig so
leute es ist raus es ist jetzt kein
Geheimnis mehr jetzt wissen wir endlich
was dahinter wer dahinter gesteckt hat
die New York Times
wie wir wissen die die unabhängigste und
neutral
Verwaltung der Welt berichtet das laut
Geheimdienstquellen pro ukrainische
Gruppen für die Sabotage an den
Pipelines verantwortlich seien und das
ist jetzt eine überraschende Wendung wie
man das in jedem Drama so hat es gibt
dann immer erst so diese Aufbauphase und
dann gibt es irgendwann so diese
dramaturgische Wende oder diese
Herausforderung dann diese
dramaturgische Wände dann die Auflösung
und so weiter und jetzt sind wir an
dieser dramatischen Wende wer hätte das
gedacht es sind die Ukraine nicht wahr
die New York Times berichtet dass es
sich um eine Yacht handeln soll die am 6
September
angemietet sein nein ich sag Quatsch das
sagt ja nicht nur times und die
Tagesschau dazu komme ich gleich die nur
times sagt nur es gibt die USA Fischers
also
us-offizielle dann frage ich mich jetzt
mal meine Frage gleich mal bevor wir
jetzt da ins Detail gehen liebe Kollegen
wenn man wenn man sagt US official ist
es dann eigentlich wichtig wie viele US
official man hat wenn die beide anonym
sind oder wenn Sie drei oder vier oder
einer sind
man sieht halt die Doppelbödigkeit oder
die das keine einheitlichen Regeln
gelten hier wird jetzt also der Punkt
bei Hörsch war ja keine
Berichterstattung darüber was er gesagt
hat sondern Berichterstattung darüber
dass er angeblichen eine Quelle hat was
ich strikt abstreite aus dem Artikel
selber geht hervor dass der Quellen eine
Quelle mindestens bei den Tauchern hat
und eine aus dem Hintergrund starten
nämlich das jetzt mal in den USA und ihr
hier werden jetzt sozusagen aufgrund der
aufgrund von welchen Informationen was
wird eigentlich offen gelegt und dann
wieso kriegen das diese ganzen Zeitung
weltweit zur gleichen Zeit also haben
die alle so eine Recherche Team mit so
einem super Simo Hirsch die dann
gleichzeitig alle das gleiche
rauskriegen wie funktioniert es ja aber
ist doch interessant mit
unterschiedlichen Informationsgehalt
also bei der New York Times heißt es nur
officials die sich die irgendwie
Geheimdienst Informationen angeguckt
haben glauben die Saboteure waren
höchstwahrscheinlich Ukraine oder
jüdische
Staatsangehörige oder eine Kombination
aus beidem was das bedeuten mag und US
Offiziere sagten es waren keine
amerikanischen oder britischen
Staatsbürger daran beteiligt und sie
geben auch Sie gehen auch auf Simon
Hirsch ein und sagen
us-official say also US offizielle sagen
das misst der beiden und seine Top
Berater keine Mission autorisiert haben
um die Nord Stream Pipelines zu
zerstören und sie sagen es gab keine
Beteiligung der USA also das ist
um das ganz klar zu machen ja also der
US-Geheimdienst hat also diese diese
Verschwörungstheorie auch ins Reich der
Mythen und Legenden zurück verwiesen
wohin es gehört ähm interessant ist
jetzt also sie sagen auch hier noch mal
in dem Artikel dass jegliche dass das
Ganze ein bisschen heikel ist denn für
Deutschland denn jeglicher Hinweis
darauf dass die Ukraine beteiligt ist ob
direkt oder indirekt könnte die
komplizierte Beziehung zwischen der
Ukraine und Deutschland empfindlich
stören und die und die Unterstützung in
der deutschen Bevölkerung
ja verschwinden lassen die hohe
Energiepreise im Namen der Solidarität
geschluckt haben so schreibst du nur
times damit treffen sie natürlich muss
man sagen den Nagel auf den Kopf aber
ich weiß nicht wie viele Leute wirklich
in Deutschland überzeugt sind dass es
die Ukraine waren mehr Informationen
übrigens und das ist jetzt auch spannend
also hier New York Times noch mal zur
Erinnerung das sind us-offizielle die
Quelle und dann die ähm die die
Tagesschau die hat ihr ganz eigenes
Ermittlerteam nach ard-informationen und
zwar die in ARD Informationen stammen
von einem Recherche-Team des ARD
hauptstadtstudiums des ARD Politik
Magazins Kontraste des SWR und derzeit
und die haben also im Zuge der
Ermittlungen weitgehend rekonstruiert
wie und wann der Sprengstoff Anschlag
auf die Nord Stream Pipelines
vorbereitet wurde dass das klingt doch
aber auch jetzt muss ich sagen ganz ganz
überzeugend wenn man da hört die
Hauptstadtstudio Kontraste SWR Zeit was
haben wir was haben wir drei Pappnasen
die Internet entgegenzusetzen ja wir
haben den natürlich gar nichts
entgegenzusetzen weil auch in den
Tagesschau Bericht den du gerade
eingeblendet hast da werden ja dann auch
wir hatten jetzt in New York Times die
US officials ja unter dem ohne
Namensnennung ja unter dem Siegel der
Verschiedenheit sagen Sie es waren pro
rheinische Gruppen und jetzt haben wir
hier dieses großartige
investigativteam
wo man sich fragt wieso werdet ihr
eigentlich erst jetzt in mexikativ das
Ding ist doch im September schon
gesprengt worden ja da war und da waren
sie Russen ja da hat man eben die andere
Richtung getönt was
was was die Tagesschau hier in ihrem
Bericht präsentiert das ist letztlich
genau dasselbe das heißt ja wie
Ermittler da werden also
Ermittlungsergebnisse unbekannte
Ermittler werden zitiert
Spuren sein gefunden worden und zwar
sprengstoffspuren auf dem Tisch dieser
Yacht und so weiter das wird alles auch
Detail erzählt aber auch ohne Quelle ja
ähm wie Ermittler sagen ja also dass wir
da hier im dritten Jahrtausend wie
Pappnasen Aussehen wir haben diese
Ermittler nicht ja
wir könnten jetzt so eine Geschichte uns
ausdenken ja und sagen ja wir haben
Kontakte ja abholen man hat ja
bekanntlich gute Kontakte da und dahin
und die Ermittler haben ihm das gesteckt
oder so also das ist dass man weiß der
eine ordentliche und detaillierte Recher
vorgelegt hat ja ist ja nur eine Quelle
und da kommt man dann das wird vier
Wochen lang ignoriert vor allen Dingen
in der US-Presse hier gab es ja bisschen
was aber auch immer nur Nase rümpfen ja
der erste Artikel wir erinnern uns der
Blogger same hört ja also der
legendärste investigativ Journalist den
wir haben auf der Welt der ist dann
Blogger und schreibt irgendwo irgendwas
so sind diese Leute auch hier unser ARD
Hauptstadtstudio und das
investigativteam mit der hirschsache
umgegangen und jetzt werden in allen
Zeitungen gleichzeitig New York Times
Zeit ARD Tagesschau und noch in England
Telegraf und was auch immer kommt am
selben Tag eine Meldung jeder beruft
sich auf andere
officials Minis
ja unbekannte anonymitäten
und die Story wird blanciert und da
fragt man sich doch wieso werden jetzt
hier auf einmal dutzende Geschichten aus
allen Ecken von
anonymen Quellen in die Welt gesetzt ja
mit der Autorität das ist ja die
Tagesschau oder die New York Times aber
die Quelle ist anonym und unüberprüfbar
es ist in meinen Augen ein roter Hering
der jetzt aufgehängt wird in den
internationalen Medien um abzulenken von
10 Uhr Hörsch und seinen Sachen man darf
vermuten Wohnen auf Alabama hat das auf
seinem Block geschrieben und ich denke
das auch es ist ähm es kommt noch was zu
der samura Geschichte da ist noch was in
petto der wird noch mal nachlegen oder
andere Whistleblower oder Quellen kommen
da und deshalb hat man jetzt vorsorglich
diesen Heringen rausgehängt mit einer
der Kante ja noch mehr zu sagen
wirklich Räuberpistole ja Hobbytaucher
die da zich Tonnen Sprengstoff also eine
industrielle militärische Operation wird
von so einer kleinen Yacht da mal über
Nacht sozusagen durchgeführt und auf dem
Tisch da in der Kombüse findet man den
Sprengstoffe und und da bin ich ja nur
als alter nein eleven
Experte gibt Reisepässe wurden gefunden
dass man mit so einer
durchlöcherten Story ja die die die die
die für jeden der sich mit diesem
Geschichten aber auch nur halb auskennt
ja einfach
und löchrig und schwach ist die
Geschichte ja
angebetet kommt jetzt und zwar in
konzertierter Aktion in allen großen
Medien auf allen Kontinenten angeblich
hat jeder für sich was recherchiert ja
das ist für mich ein klares Zeichen
roter Hering Leute hier hier soll
abgelenkt werden ja ich glaube ja genau
und das werden wir jetzt mal im Detail
durchgehen warum wir glauben dass es
dass diese Geschichte ein bisschen
löchrig ist also erster Fakt sie
beziehen sich nur auf auch nur auf
irgendwelche Geheimdienst Quellen hier
in der Telegraph Artikel auch der
Telegraph Artikel ist übrigens die haben
keine anderen Quellen als die New York
Times sondern sie sagen hier liegt from
the new intelligence Review also gerade
sagen es gibt zwei Angaben dazu also
ungenannte offizielle im Plural oder
diese Report den die den Telegraph sagt
und es ist also alle diese Publikation
schmücken sich mit einer fremden Feder
die ihn jemand überreicht hat so kann
man das sagen genau aber
interessanterweise erfahren oder eben
aus dem aus den Tagesschau Artikeln doch
ein paar Informationen die wir aus den
englischsprachigen nicht erhalten und
zwar erfahren wir hier es soll sich also
um eine Yacht gehandelt haben die am 6
September 2022 also drei Wochen vor den
Explosionen von einer Firma mit Sitz in
Polen angemietet worden sei die aber
offenbar zwei Ukrainern gehört und die
Ausrüstung für die Geheimoperation sei
vorher mit einem Lieferwagen in den
Hafen transportiert worden das ist
deshalb interessant weil wir dazu kommen
wir gleich noch die Gruppe diese diese
sechs Leute die das angemietet haben
bestehen aus einem Kapitän zwei Tauchern
zwei tauch-assistenten und einer Ärztin
die den Sprengstoff zu den tatarten
transportiert und dort platziert haben
sollen das Boot sollte am 7 september in
Wiek am Darß oder auf dem Darß und
später an der dänischen Insel Christian
solo lokalisiert worden sein und dort
habe sich die Spur verloren also man hat
sie gar nicht ähm wirklich über diesen
ähm dort in der Nähe der der Anschläge
offenbar gefunden und die Jagdzeit im
Eigentümer im Anschluss in ungereinigten
Zustand zurückgegeben worden auf dem
Tisch in der Kabine haben die Ermittler
den Recherchen zufolge Spuren von
Sprengstoff nachweisen können die
Nationalität der Täter ist offenbar
unklar die die Attentäter nutzten
professionell gefälschte Reisepässe eine
Info eine wichtige Information diese
Sache mit dem professionell gefälschten
Reisepässen die übrigens auch ja
wirklich weil die die bringt ja auch
immerhin die ähm die Tagesschau zu der
Vermutung es könnte sich auch um eine
Force flaggeschichte Handeln hier
Operation wäre möglich denn es sind ja
gefälschte es sind ja gefälschte
Reisepässe dabei gewesen das finde ich
aber gut das muss ich sagen so aber
jetzt mal na na na Robert also die
Technik die da angewandt wird ist die
ich das jetzt mal die John F Kennedy
Version man hat mit Timo Hörsch eine
Sache und dann kommen lauter sozusagen
in verschiedenste Richtungen gibt es
jetzt neue Informationen die einfach für
Verwirrung sorgen sollen also das heißt
das ist jetzt das wird alles in einem
großen Nebel also das ist was hier
gemacht wird ist der läuft ein Schiff um
die Insel bauen heute Christian ist
übrigens ein bisschen nördlich von
Bornholm also schon in der Nähe von der
Pipeline nicht ganz weit weg und jetzt
läuft diese Yacht und fährt im Kreis und
macht einen Nebel liegt ein Hebel
Vorhang hinter dem wir das ganze nicht
mehr erkennen sollen
die Russen haben ja schon gesagt die
Russen haben gesagt sie vermuten jetzt
dahintern abdeckungsmanöver der USA um
die um die Attentäter oder die
Urheberschaft auf irgendeine abstrakte
Quelle zu verschieben weg von den USA
wir werden also sowas natürlich nur die
Russen ja das ist doch das nächste was
kommen müsste wenn sie sagen
ungereinigt ne also das geht ja schon
mal gar nicht da konnte eine
Konventionalstrafe fällig aber dann
haben wir doch Spuren von dem
Sprengstoff und die Schweden haben Teile
eingesammelt die haben ja ermittelt und
haben dann nachdem sie ermittelt haben
gesagt
nee wir sagen nichts dazu was los ist
gibt keine weiteren Auskünfte dazu haben
dann aber schnell mal zwei Monate später
haben sie ihre Verfassung geändert und
haben dafür gesorgt dass in Zukunft
Leute die berichten mit Inhalten die die
Beziehung zur NATO oder zu
unschädigen können sind juristisch
angrei sind also können bestraft werden
jetzt mit Gefängnis in Schweden also das
ist ein Anti Whistleblower Gesetz das
ist gemacht worden aber jetzt könnten ja
die Schweden man könnte mir das nächste
und das würde mich übrigens gar nicht
wenn man daraus wenn man sozusagen eine
ablenkungsaktion gleichzeitig gestartet
hat das wäre jetzt interessant dann
könnte ich mir auch durchaus vorstellen
dass sie eine der nächsten Meldungen die
wir kriegen das ist der identische
Sprengstoff ist der an der Pipeline
gefunden wurde anders wird es sein wenn
die Sache hinterher wenn das jetzt so
eine zusammengeschusterte Story ist die
im Nachhinein gemacht wurde aber zu
einer Operation eines Geheimdienstes wo
es ja immerhin um eine ganze Marine
Manöver mit lauter hochspezialisierten
Leuten mit einer Taucher KODi extra
eingeflogen wird mit Unterwasser Drohnen
mit Flugzeugträgern die gleichzeitig
Mini U-Boote transportieren können drei
weitere Schiffe die das auch können in
dieser Flotte gewesen sind also all das
wird jetzt reduziert auf zweimal mit
zwei schnorcheln und
Ressourcen aus dem Hertie die darunter
tauchen und das geschafft haben was die
deutschen Ermittlungsbehörden inklusive
Bundeswehr nicht geschafft haben die
sind nämlich hingefahren und haben
gemerkt so tief können wir gar nicht
tauchen und mussten wiederum werden
entschuldigung ich würde das noch mal
gerne mal doch noch ein bisschen mehr
aufdröseln weil wir haben dazu auch
links vorbereitet und alle Links zur
Sendung findet man natürlich auf der auf
der Webseite also es gab eine Anhörung
vor den Verein vor dem Sicherheitsrat
der Vereinten Nationen ähm am 21 februar
und da hat unter anderem Professor
Jeffrey Sachs gesprochen als ein
Sachverständiger und er hat dabei gesagt
und den sehen wir jetzt hier der war
zugeschaltet übrigens auch da und hat
und zwar in Person und hat gesungen das
fand ich super das müsst ihr euch
angucken das äh den Link wie gesagt auf
unserer Website Excel Magazin TV und er
sagt hier die Zerstörung einer Pipeline
mit äh schweren gerollten Stahl der in
Beton einge
passt ist in einer Tiefe von 70 bis 90
Metern erfordert eine hochentwickelte
Technologie für den Transport der
Sprengsätze
ganz abgesehen von dem eigentlichen
Taucheinsatz um diese Sprengsätze dann
zu
installieren und
zünden gemacht
genau das ist dann noch die das ist dann
noch die nächste Frage genau also das
steht im Kommen das steht im direkten
Widerspruch zu der Behauptung dass diese
Sprengsätze mit dem Lieferwagen in den
Hafen transportiert worden sein denn das
ist ja keine hochentwickelte
Technologie dann eine andere Sache ist
die ich auch wirklich bemerkenswert
finde der Spiegel hat ja schon am 14
Oktober 2022 berichtet das Schweden die
gemeinsamen Pipeline Ermittlungen
platzen lässt und sie schreiben in
diesem Artikel Schweden hat kein
Interesse die eigenen Erkenntnisse zu
teilen und zwar hätten sie die begründ
dass die sicherheitseinstufung seiner
Ermittlungsergebnisse zu hoch sei um sie
mit anderen Staaten zu teilen und was
könnten die da gefunden haben sie sie
schreiben hier in diesem Artikel
irgendwo dass das Schweden den Tatort
südöstlich der Ostseeinsel schon vorher
inspiziert hat und am Meeresgrund auch
Beweismaterial sichergestellt hat und
wir erfahren aus der Pressemitteilung
des
kammerstaatsanwaltes vom 18 November
2022 des schwedischen
Oberstaatsanwalt sozusagen dass dieses
Beweismaterial was die
Staatsanwaltschaft da gesammelt hat
umfangreich sei und sie bestehe aus
mehreren Fremdkörpern auf denen
Rückstände von Sprengstoff gefunden
worden sind also Schweden hat
Sprengsätze dort gefunden nach oben oder
irgendwas wo ähm
Sprengstoff dran war geborgen nach
umgebracht und dann sich entschlossen
seine Untersuchungsergebnisse geheim zu
haben nicht mit Deutschland zu teilen
und Schweden hat daraufhin sogar noch
wie du vorhin schon gesagt hast Dirk das
möchte ich auch kurz noch zeigen
seine Verfassung geändert um zu
verhindern dass
Informationen an die Öffentlichkeit
kommen die Organisationen wie der NATO
oder den Vereinten Nationen schaden
könnten das das
haben die unmittelbar in diesem Zeitraum
gemacht nachdem sie diese Sprengsätze da
geborgen haben vielleicht umsonst
Szenario zu verhindern wie das was wir
in mit Simon Hörsch in den USA erlebt
haben oder was denkt ihr der Schweden
will ja NATO Mitglied werden und wird im
Moment von Erdogan dran gehindert und
kann das nicht gut brauchen ja und
offenbar sind sie so scharf darauf
abgesehen davon
also dass sie sich jetzt so verhalten
abgesehen davon sollte man kann man klar
sagen dass Schweden bei
Untersuchungsausschüssen zu nicht zu den
Ländern gehört wo sich die Ermittler
durch
vehemente
Aufklärungstätigkeit auszeichnen das war
weder beim Palme Mord der Fall auch die
letzte jüngste war Anti Climax war der
Kommentar eine schwedischen
journalistenfreundes von mir
das war bei der Estonia Ermittlung da
musste la sportness hat dafür gesorgt
dass es dann eine Untersuchungsausschuss
gab der dann aber auch wieder im Sande
verlief bei den neuesten Sachen jetzt
mit der Doku wo man gesehen hat da ist
die die finde ähm also so ein Schlinger
Kiel finde ist rausgerissen dass es hat
nicht funktioniert deswegen schon da
kann man Schuld haben sie sich auch
nicht mit rumgekleckert bei der
u-boot-affäre war nur die dritte und
Versuchung der dritte
Untersuchungsausschuss
hat relevante Ergebnisse vorgebracht und
der Mann der den geleitet hat hat auch
seine Karriere damit nicht befördert ja
also Schweden ist eine in Sachen Fußball
einer der Weltmeister im Ball flach
halten und nur kein don&#39;t rockabout ja
und das jetzt auch wieder hier sollte
man klar sehen also das heißt die sind
in Sachen Korruption gibt es bei ihnen
wenig aber in Sachen aufklären und
mugrating also sich investigativ mit was
zu beschäftigen sind sie nicht die
Weltmeister
auch aus unserem aus dem Fall den wir
heute als nichts Neues gibt nicht hinten
dran haben Julian Assange schließen sich
Schweden da verhalten hat ja dass er
und sozusagen ja auf eine auf eine üble
Weise ja mit äh ja den höheren
Interessen spricht den USA kooperiert
hat und so weiter ja also das passt
schon
spekuliert hat
die müssen ja jetzt zu dieser ja
unglaubwürdigen Geschichte da muss er
jetzt auch was nachgelegt werden ja
Holger stark in der Zeit die ARD Leute
ja da muss ja jetzt noch was kommen ja
und das könnte sehr gut sein dass jetzt
ja die Schweden haben ja schon
Sprengstoff gefunden und den den wir
jetzt auf dem Klapptisch in der Yacht
gefunden haben das ist genau dasselbe ja
die haben also
industriellen Sprengstoff auf dem
Klapptisch in der
Segelyacht oder Motoryacht
präpariert und
ja jetzt
haben sie den Salat sie haben auch
hinterher nicht sauber gemacht das Ding
war wahrscheinlich keine Zeit ich weiß
nicht wieso ja also ähm oder an die
beiden Agenten die Geheimagenten die mit
Marihuana rauchen und und [ __ ]
einfliegend ähm in ihrem Zimmer deine
Party machen dass sich das ganze Hotel
darüber aufregt das ist natürlich
typisches Spalten genauso wie hier ja
und dann ist auch noch die Sache mit dem
Sprengstoff wir hatten es gab einen
haben wir glaube ich verlinkt einmal
einen deutschen Experten der gesagt hat
es muss sich um mehrere hundert
Kilogramm Sprengstoff gehandelt haben
auch übrigens was Jeffrey Sachs gesagt
hat das ist keine kleine Operation aber
wie gesagt hier zwei Leute mit
Schnorchel und Hertie flossen wo das
geht wie haben die denn diese diese
Mengen Sprengstoff darunter gebracht und
dann angebracht und wie lang dann müsste
man ja auch warum hat man denn keine
Daten zu dem Segelboot darüber die
können doch wenn das Taucher sind können
die anders als bei den Amis die man mit
mini-booten ausbringen kann müssen wir
direkt selber runter wie lange können
die denn da unten bleiben und wie ist
das mit dem dekomprimieren das heißt
diese ganzen operativen Fragen werden
hier gar nicht gestellt sondern dann
einfach und dazu kommt ja noch die Sache
dass die Ostsee eine der best
überwachten Meeres flächendeckend ist da
ist es da ist das was wir den Tagesschau
Artikel erfahren haben dass sich die
Spur des der Yacht irgendwo bei der
Insel sowieso verloren hätte relativ
unglaubwürdig das muss ich jetzt
wirklich mal sagen und wie ist das
überhaupt das wollte ich noch mal fragen
wie ist das noch mal mit diesen Tauchern
also Jeffrey Sachs hat ja gesagt dass
also auch das Anbringen dieser
Sprengsätze eine hochentwickelte
Technologie und und Fachwissen und sowas
vorausgesetzt hat wieso können das jetzt
einfach zwei Taucher machen laut Simon
Hörsch waren der dort
Spezialkräfte von so einer tauchermien
Staffel der USA beteiligt und die haben
sogar irgendwie eine mobile Druckkammer
mit dabei gehabt weil halt in der Tiefe
ist nicht so einfach ist dazu tauchen
wie wie kann das alles sein wie passt
das zusammen du bräuchtest wenn du jetzt
kein so ein Mini-U-Boot am Start hast
das ist ja die haben wir in der letzten
Sendung
gesagt dass also diese diese
Variante die ja auch noch von Thomas und
einem Informanten dann bestätigt wurde
dass bei diesen Manövern militärmanövern
die Stadt fanden ja und eine merkwürdige
Truppe an Bord war und und so weiter und
so weiter
das selbst wenn du nicht über solche
Mini-U-Boote
verfügst und die ganzen militärischen
Einrichtung
dann brauchst du Spezial Taucheranzüge
ja die das sieht da da die sehen dann
aus die Taucher wie Marshmallow Figuren
ja mit denen kannst du dann in diesen
Tiefen auch ohne
U-Boot oder oder Druckkammer oder was
immer
kannst du dort länger sein aber diese
Anzüge die sind auch die brauchen
Equipment die kannst du nicht einfach
überstreifen und und so ja also das sind
und das bringst du nicht auf einer
dieses Equipment sowohl 100 oder mehr
500 was auch immer große Mengen
Sprengstoff schwerere Pakete sozusagen
mit explosiven Zeug was angeblich damit
mit dem Leiterwagen Lastwagen zum Hafen
gebracht wurde also das ist alles und
dann auf dem Klapptisch in der Yacht
hängen bleibt das ist alles so Protest
und so Blut gestrickt das ja wir warten
jetzt mal ab was noch für Beweise für
dieses Story kommt aber ich würde mal
sagen
zu 98% kann man sicher sein dass das ein
roter Hering ist mehr einfach von der
hirschstory ablenken muss in dem
Zusammenhang noch mal der Hinweis dass
es vielleicht auch zusammenhängt mit dem
äußerst merkwürdigen Besuch von Olaf
Scholz bei Joe Biden ein zweistündiges
vier-augengespräch was
wenige Tage vor jetzt dieser Enthüllung
stattgefunden hat ja und da kann man
sich ja schon fragen ja
was es wurde dann nur sehr allgemeines
Blabla über den Grund des Besuchs und
auch über das Ergebnis veröffentlicht
was haben die denn da zwei Stunden
geredet auf was wurde Olaf Scholz
sozusagen eingeschworen oder was hat
Scholz möglicherweise den beiden
erzählt ja es ist ja so dass die Hirsch
Story abgesehen von den USA wo sie klein
gehalten und ignoriert wird mehr oder
weniger so gut es darum geht jetzt
dass der Rest der Welt also
sagen wir mal alles außer nato-tan
überzeugt ist natürlich ja klar die
Amerikaner haben das gemacht also ein
gigantischer sozusagen Imageverlust für
die
Hegemonialmacht
die haben jetzt wirklich den deutschen
die Pipeline weggesprengt ja denkt der
Inder denkt der malai denkt ja der Rest
der Welt der nicht zu zu NATO gehört und
und
schüttelt den Kopf und ist jetzt Scholz
vielleicht ja da hingefahren zu beiden
und hat gesagt hören Sie mal
US-Präsident wir stehen als die ja volle
Idioten weltweit da ähm dass wir die
wichtigste Energie Ader durch den
Terroranschlag verlieren dass wir da
überhaupt nicht vernünftig ermitteln und
die ersten Ermittlungen die kommt sagen
ihr frisch und das deshalb das Scholz
sich da auch beklagt hat kann ich mir
vorstellen und dass deshalb jetzt ihm
dann gesagt wir haben ja jetzt die Spur
und es war also da ich also du meinst
das also Scholz dahin gefahren ist
gesagt das pass mal auf das fliegt hier
auf dass ihr das wart so geht das nicht
verstehen ist als die Volltrottel da
dann hätte Joe Biden gesagt warte wir
lassen uns was einfallen und dann haben
Sie schnell diese Geschichte gestrickt
dass das Terroristen mit gefälscht mit
professionell gefälschten Reisepässen
gemietet haben und die dann in
ungereinigten Zustand zurückgeben haben
das als wenn ich jetzt Olaf Scholz wäre
und ich würde das in der Tagesschau
lesen da wäre ich schon ganz schön sauer
muss ich sagen auf dem Amerikaner wie
schlampig die dieses ablenkungsfälle
gemacht haben genau also wie gesagt das
ist nur eine Vermutung wir waren bei dem
Gespräch nicht dabei ja aber das dann
drei Tage später jetzt diese große
Enthüllung natürlich dieser Fahrt in der
Tagesschau überall auf allen Kanälen ja
nordstream ist dient wie sagt der
Amerikaner matting the waters ja also
das Wasser soll verschlampt werden die
Klarsicht auf die Dinge soll getrübt
werden ja das Hörsch
da möglicherweise jetzt noch mal einen
nachlegt und noch eine Quelle hat oder
seine Story noch mal
detaillierter verifiziert ja das kann
das könnte im Bus sein ja und deshalb
kommt man jetzt mit so einer wirklichen
Räuberpistole und dass man sich das
traut und das so schnell sozusagen
vielleicht nicht in drei Tagen aber
schon bisschen vorbereitet hat wir
brauchen eine andere Story amerika steht
weltweit hier schlecht da mit dieser
Nord streamspringung da hat man schon
was zurecht gestellt und jetzt beschwert
sich noch Scholz und dann wird es in die
Welt gesetzt ja so funktioniert und ja
gut wir haben es schon erwähnt
Reisepässe gefunden oh oh oh äh ja sie
kommen ja damit durch sie sind meine
eleven durchgekommen sie sind mit JFK
schon durchgekommen sie können so plump
machen weil sie die ganze Medien Macht
hinter sich haben weil auch niemand in
ARD Seite und so weiter und so weiter
sich mal fragt hallo wo kommt denn die
Geschichte jetzt her was ist denn dahin
genau denk dran wir haben doch keine
Zeit wir müssen doch kurz ich wollte
eigentlich bitte ganz kurz jetzt Moment
jetzt bin ich dran
ich schalte euch einfach weg ich meine
das ernst so jetzt habe ich nein ich
will nur ganz kurz noch mal auf diese
auf diese Sitzung bei der beim im
Sicherheitsrat der Vereinten Nationen
eingehen die am 21 Februar stattgefunden
hat und von der wir nur indirekt
Information erhalten haben es gibt nur
einen Mitschnitt auch auf der Website
der Vereinten Nation ist es nicht so
einfach zu finden aber wir haben den
Link hier guckt euch das mal in volle
länger an es ist wirklich sehr
interessant zu sehen denn man muss ja
wissen diese Sitzung wurde auf Betreiben
von Russland eingerufen russland hat
aufgrund dieses Artikels gesagt wir
müssen jetzt hier mal ernsthaft drüber
reden wir fordern die Länder auf die
Untersuchungen machen diese
Informationen an den an die Vereinten
Nationen weiterzuleiten und wie Russland
sagt seien diese Länder auch aufgrund
einer internationalen Konvention über
Terrorismus mit explosiven
sprengensätzen dazu verpflichtet ihre
Erkenntnisse zu teilen aber das tun sie
nicht Deutschland Dänemark und Schweden
waren nicht mal anwesend die die
deutsche Außenministerin hat gesagt wir
haben den Uhr in Sicherheitsrat
informiert dass unsere Ermittlungen noch
laufen aber in Wahrheit haben sie nur
einen Brief geschrieben und darin steht
dass die Ermittlungen halt noch andauern
und der der Vertreter der USA hat also
ist man muss sich möglich mal anhören
was dieser russische Vertreter in
welcher Weise der argumentiert und dann
hört man sich den den Amerikaner an und
der sagt das ist doch alles
Verschwörungstheorie die russland will
nur ablenken von seinen eigenen Versagen
und von seinen von seinen
Menschenrechtsverletzungen in der
Ukraine und missbraucht dieses Forum
hier wieder um irgendwelche
Verschwörungstheorien aus dem Internet
zu verbreiten und außerdem die beiden
Experten die eingeladen sind govern und
Jeffrey sagt die haben ja gar keine
Ahnung und sie sagt und er sagt bei
Timecode eine Stunde 3 Minuten und 39
Sekunden ähm lass lassen Sie mich klar
und deutlich sagen
Behauptungen dass die Vereinigten
Staaten bei diesem Sabotage beteiligt
waren sind komplett falsch die Ver
Staaten waren überhaupt nicht beteiligt
die zuständigen Behörden in Dänemark
Deutschland und Schweden untersuchen
diese Vorfälle in einer umfassenden
transparenten und unparteiischen
Weisungen und das ist gelogen das ist
einfach das ist einfach gelogen denn die
Untersuchungen sind ja nun wirklich
alles andere als transparent das hat ja
schließlich auch Sahra Wagenknecht
versucht rauszukriegen sie hat ja sich
auch darüber beklagt sie hat versucht
bei der Regierung Informationen zu den
Pipeline Anschlägen zu kriegen und sagt
sie kriegt einfach nicht hin denn die
Bundesregierung hält diese Informationen
geheim sie sei nach sorgfältiger
Abwägung zu dem Schluss gekommen das
weitere Auskünfte aus Gründen des
staatswohls nicht auch nicht in
eingestufte Form erteilt werden könnten
der Grund sei die weltparty wohl für
international Zusammenarbeit der
Geheimdienste und es und die erbetenen
Informationen berühren derart
schutzbedürftige geheimhaltungs
Interessen dass das Staatswohl gegenüber
dem parlamentarischen Informationsrecht
überwiegt und das waagerechte
Abgeordneten gegenüber dem
Geheimhaltungsinteresse zurückstehen
muss so also das ist gelogen und an
dieser an dieser Aussage diese Aussage
die behalte ich mal im Archiv von dem
uno-vertreter hier der USA dass die USA
überhaupt gar nichts mit diesen
Anschlägen zu tun hatten denn irgendwann
in ich denke in nicht allzu ferner
Zukunft werden wir die nochmal
hervorkramen müssen also eine Sache noch
mal sagen die ich glaube wichtig ist es
gibt die Russen hatten nach der
Sprengung darauf haben immer von
Angelsachsen gesprochen die haben darauf
hingewiesen dass Großbritannien
Spezialist in denen bei Marine Sachen
ist die sind ja auf dem gleichen Level
wie die Amerikaner und bei Geheimhaltung
bei Geheimdienst Operationen sind sie
werden sie immer unterschätzt also die
Briten sind da
größtenteils sogar zum rabiater als die
Amerikaner und die Ukraine in die Briten
haben ukrainische Spezial unter
wassereinsatzkräfte ausgebildet darauf
hatte zum Beispiel John Helmer
hingewiesen und der Simon Hirsch
kritisiert hatte dass er nicht in diese
Richtung bescheid gesagt hat und das
könnte jetzt auch mich er wird
eigentlich interessieren wann diese
unsere super investigativ Einsatzkräfte
in den Medien die sich wie gesagt mit
einer einzelnen Feder die so tun als
wenn sie es gewesen sind sie haben dazu
Infos gekriegt und haben dann auf dieser
Spur in gewisser Weise mitgemacht oder
weiter gemacht was
wann haben Sie eigentlich erfahren von
dieser Geschichte wie lange wie alt ist
die Geschichte und dann würde mich
interessieren werden wir demnächst diese
Sache die John Helmer rausgebracht hat
wird die und demnächst als große
sensationelle Enthüllung auch in unserem
Medien kommen als sozusagen nach klappt
zu Geschichte jetzt da gibt es Leute und
dann ist ja ganz wichtig wir sehen ja
die Amerikaner nichts damit zu tun die
Briten haben nichts damit zu tun die
ukrainische Regierung hat auch nichts
damit zu tun wie wir aus der New York
Times erfahren haben die berichten zwar
auch darüber dass die
Tochter von dougin ermordet wurde in der
Ukraine was
erstaunlicher erstaunliches Erde und das
zu dem Artikel ist aber mich
interessiert ob wir diese Spur die von
Seiten anderer Journalisten aufgebracht
wurde ob uns hier als der neue heiße
Scheiß demnächst auch beigebracht werden
wird
also das ist ein Thema das uns auf jeden
Fall noch eine Weile beschäftigen wird
und ich denke die Informationen dazu
werden in nächster Zeit nur so nach oben
Rasen Rasseln wie die Methan Gaswolken
durch den Meeres durch das Wasser
bevor wir weiter fortfahren in der
Sendung würde ich gerne unseren
Unterstützern danken die uns wieder
fürstlich belohnt haben für unsere
Arbeit und ganz ganz herzlichen Dank
also an euch Elisabeth schickt uns 200
Euro einfach mal so ohne jeden Kommentar
vielen Dank Elisabeth Sigrid 150 € und
sagt Spende für allerbesten Journalismus
Sven und Angelika haben auch 150 €
geschickt mit einem langen Kommentar mal
sehen ob ich den Eindampfen kann
herzlichen Glückwunsch zur letzten
Sendung nordstade Terror wurde Zeit das
vernünftige freie Journalisten in
Deutschland die Fakten mal
zusammentragen und genau beleuchten
darauf hatten wir lange gewartet wer
jetzt noch glaubt dass Russland die
Pipelines selbst gesprengt hat der
glaubt auch dass die Partei Bündnis 90
die Grünen eine Friedenspartei ist
muss wie wir ihn uns wünschen vielen
Dank für Angelika freut uns sehr Rene
schickt 120 € zur frei Verfügung muss
man heutzutage immer dazu sagen Rolf
schickt 111 € Sabine schickt 100 €
Susanne auch 100 € genau wie Hans Werner
und Robert schickt 100 € Tobias
ebenfalls und Edeltraut hat auch 100 €
geschickt Peter schickt auch 100 Euro
sagt für aufrechten Journalismus große
Emotionen und positive Energie vielen
Dank
siehst du das ist das kommt dabei raus
wenn ich mal wenn ich mal in einer
Sendung nicht singe kommt gleich
positive Energie
99 Euro 99 vom Kyffhäuser Friedensplan
Barbarossa sagte ich habe keine Ahnung
was das ist der Friedensplan war Wasser
so so und Daniela 69,69 für besten
Journalismus Unterschied
55,08 als Quartals Beitrag gegen
geschichts Vergessenheit als Gegenpol
für den drecks 3 der riesigen mainstream
media Landschaft wie er sagt 555 € haben
wir bekommen von Roland alles Gute aus
Wien schreibt er und dankt uns
herzlichst 50 € 88 von Achim klasse
Folge Nummer 88 war überfällig Kilian
schickt 50 € 30 Adriano schickt 50 € zur
freien Verfügung wer sagt Jörg schickt
50 € genau wie Andreas sagt für ehrliche
Journalisten vielen Dank Andreas Claudia
schickt auch 50 Euro Dank für unsere
Berichterstattung Monika und Jan Hendrik
schicken ebenfalls 50 Euro vielen Dank
Heide schickt 50 Euro sagt bleibt
wachsam bleibt behütet wir brauchen euch
und danke für eure Aufklärung vielen
Dank wir tun unser bestes Gustav Adolf
schickt 50 Euro sagt Zitat Willi Wimmer
Joseph Goebbels hat mit der deutschen
Presse größere Schwierigkeiten gehabt
als die NATO mit dem was
Heidi schickt 50 Euro Michael auch 50 €
Franz 50 Euro Petra Bernd Cordula Livia
und Lidia schicken auch 50 € von
Brigitte haben wir 40 € bekommen an der
schickt 36,90 € sagt so frei Verwendung
vielen Dank für eure großartige Arbeit
ähm Katinka schickt 36,90 € und schreibt
ich kann nicht wie ich will sprach hoch
Robert habe und lies schöne Grüße und
ein paar Kröten für euch da kann ja
33 €, 33 meine drei Himmels Geschenke
ähm und dann haben von Robert 30 Euro 30
bekommen Grüße aus Banja Luka Rip
stripska
serbische Republik Banja Luka die Stadt
super da werden wir also auch gesehen
Klasse Christian schickt 30 Euro 13 für
wilde journalistische Recherchen wie er
sagt Ernst schickt 30 Euro Karl Willy
schickt 30 € Spende für Journalismus
Frank äh schickt auch 30 € als Spende
von frank und Simone sozusagen als
Schmerzensgeld wir leiden mit euch
schreiben
30 € haben wir auch bekommen von Ulrich
und Kirsten von Manfred und Christina
von Angelika von Annika danke danke
danke danke sagt Annika Manuela auch 30
€ Marcel schick 25 €
UFO Bergung Kanada sagt der Marcel ähm
weiß ich nicht was ach so du meinst erst
Kontakt ja da haben wir darüber
berichtet ähm Marie 25 €. danke an
meinen Wahrheit Kommission Trios
schreibt Marie Christina auf 25 € Ronald
steht 25 € Franco 25 € genau wie andre
und Christ
und
Michael schickt 24 und Michael schickt
20 und Christoph schickt 20 sagt tolle
Arbeit gestern was für eine wunderbare
Verbindung Verstand und Leidenschaft bei
euch eingehen dürfen may this be the
future of journalysen es grüßt aus
Leipzig Christoph viele Grüße nach
Leipzig
Jürgen und Barbara und Reinhard und Axel
und Elke und Gunnar maria-louise Stefan
Christoph
Ute Ulrich Ines haben jeweils 20 €
geschickt vielen dank Stefan schreibt
danke für eure gute aufklärerische
Arbeit und wir haben außerdem Geld
bekommen von Matthias von Stefan
Thorsten Marion Thorsten Felix Henrik
Tobias Axel Alexander Thomas Kerstin
Monika Wolfgang Stefan Barbara
Felix schreibt besser als Netflix danke
für die tolle Arbeit
und ähm genau Nadine Klaus Peter Edgar
ger als Elke Hans-joachim Hubert haben
uns jeweils 10 Euro geschickt für
hervorragende Journalismus elke hat
gleich einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet über zehn Euro das ist
super Spitzenklasse darauf möchte ich
gerne noch mal hinweisen wenn ihr uns
unterstützen wollt wir freuen uns
natürlich über solche großen Spenden
aber wenn ihr uns einfach so einen
kleinen Beitrag der euch im Monat nicht
weh tut als Dauerauftrag einrichtet dann
hilft uns das auch enorm weiter denn
damit können wir gut planen und was gibt
es unabhängiges was gibt es Besseres für
die Unabhängigkeit
und Sicherheit eines Medienformate wenn
es von unzähligen kleinen Beiträgen
finanziert wird das ist nicht so ohne
weiteres
zu sabotieren das ist also eine super
Sache mit diesen Daueraufträgen also wir
das machen könnt wisst ihr ja und die
Bankverbindung findet ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video Gregor
schicken 9 € sagt Fleischer Pohlmann
Bröckers drei richtig gute Typen und das
tritt die Jahrtausende hochkarätige
Institution danke für eure Arbeit und
Aufklärung vielen Dank Gregor und wir
haben außerdem Geld bekommen von Andrea
Franco von uns von Katrin von Franke von
Jens Thomas Sebastian Rico Holger und
Thomas und dann natürlich von den vielen
vielen Menschen die uns mit einem
Dauerauftrag unterstützen und dafür noch
mal an dieser Stelle ganz herzlichen
Dank denn wie gesagt diese Daueraufträge
sind die unsere Unabhängigkeit und
Stabilität sichern also vielen Dank und
wenn auch ihr uns unterstützen wollt die
Bankverbindung findet ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video und
wir freuen uns mehr über einen
überwiesenen Beitrag oder Dauerauftrag
Beitrag als über Paypal den PayPal Geld
von uns für jeden Beitrag den wir
kriegen und man weiß bei Paypal nicht
ihr wisst ja also vielen Dank und jetzt
machen wir an dieser Stelle gleich
weiter mit dem nächsten Thema und zwar
kommt dieses Thema jetzt ausgerechnet
aus einer Ecke von der man bislang immer
nur versöhnliche Töne gehört hat sehr
diplomatische Töne neutral ausgewogen
wenn man denkt die die Schweiz ist
neutral und die Schweiz ist immer so
Friede Freude Eierkuchen habt guckt euch
China an so war das bislang jedenfalls
Klang ist wirkt es auf mich ich weiß
nicht wie es auf euch wird ähm aber das
scheint sich jetzt gedreht zu haben der
Wind in China denn jetzt gibt es ja
interessante Verlautbarungen aus dem
Chinesischen Außenministerium
mit ganz konkreten Ansagen und die haben
es wirklich wer von euch beiden will
zuerst
Dirk okay also
das ist
mehrere an mehreren Stellen ist das
aufgetaucht also es ist jetzt im
Zusammenhang mit der beginnenden dem
Ramp-up würde ich mal sagen also dem dem
Aufmarsch der in den Medien stattfindet
also das heißt in den Medien als
genutztes Instrument durch die
amerikanische Regierung fing an mit
Nancy pilosi mit ihren mit ihrer Reise
nach Taiwan taiwan ist sehr wichtig in
Bezug auf die Mikroelektronik das ist
eine der entscheidenden
Schlachtfelder Konfliktgebiete wie man
das sehen will für die Zukunft
taiwan ist eine der wichtigsten
Hersteller von Chips und zwar geht es
hier um
die neuen im Quantencomputer das heißt
Quantencomputer sind sowohl was die
Verschlüsselung und Entschlüsselung
betrifft das heißt mit dem
Quantencomputer sind die ganzen
Techniken die wir so verwendet haben wie
pretty good privacy oder Groupie also
diese
verschlüsselungssachen sind damit können
geknackt werden ist zwar immer noch
Aufwand aber das geht eine ganz anderen
Geschwindigkeiten die ganze Geschichte
der neueren Krieg Führung es ist ein
Bereich der so wichtig ist dass wir uns
damit also ich werde mich in Zukunft
damit etwas intensiver beschäftigen weil
es ein entscheidender Faktor sein wird
auch für Künstler bei künstliche
Intelligenz aber die ganze Krieg Führung
Ukraine ist im Moment das Feld in dem
ähnlich wie bei der
Legion Condor ausprobiert wurde im
spanischen Bürgerkrieg was denn so an
Luftwaffen Taktiken möglich ist das
wurde alles optimiert in dieser Zeit
dafür ist jetzt die Ukraine da und das
ist also taiwan ist der Stolperstein das
wird die Ukraine 2 also das heißt das
was wir in der Ukraine gesehen haben
seit 2014 oder 2012 wie ich gerade
erfahren habe wird ein Artikel dazu bei
Free twenty one erscheinen dann die
Briten schon angefangen also dieser
dieses wird jetzt mit Taiwan kommen und
die Chinesen die ähm wie Robert richtig
gesagt hat sehr zurückhaltend sind haben
einige erstaunliche Aussagen getroffen
eine Sache war die Sprecherin
das chinesischen Außenministeriums die
das sind so
Pressekonferenzen in denen geredet wird
da wurde gefragt nach der sozusagen nach
einer Aussage von den USA es ging um
Taiwan und dass die chinesens gern so
hätten dass es zu ihrer Souveränität
geführt würde gehören würde und dann hat
sie gesagt hat eine interessante Liste
aufgemacht die eigentlich mal es geht um
dieses ein china-prinzip auf das ja die
Chinesen bestehen auf denen die Chinesen
bestehen und der sagt sie 1972 erklärten
die USA im Shanghai communication 72 ist
das Treffen Nixon kissenger in China
also wo die
neue Linie der USA gegenüber China also
China als Freund wegen soweit Union als
Feind eingeführt wurde die Vereinigten
Staaten das ein Zitat aus was die
Vereinigten Staaten geschrieben haben
erkennen an dass alle Chinesen auf
beiden Seiten der Taiwanstraße behaupten
dass es nur ein China gibt und das
Taiwan ein Teil Chinas ist
die Regierung der Vereinigten Staaten
stellt diese Position nicht in Frage das
ist ein wörtliches Zitat dann weiter
1978 erklärten die USA im gemeinsamen
kommuniki über die Einrichtung
diplomatischer Beziehung zwischen den
Vereinigten Staaten von Amerika und der
Volksrepublik China das Zitat wieder
wörtlich die Vereinigten Staaten von
Amerika die Regierung der Volksrepublik
China als die einzige legale Regierung
Chinas anerkennen die Regierung der
Vereinigten Staaten von Amerika erkennt
die chinesische Position an dass es nur
ein China gibt und Taiwan Teil von China
ist Zitat Ende
1982 erklärten die USA im Community vom
17 August das wörtliches Zitat die
Vereinigten Staaten von Amerika die
Regierung der Volksrepublik China als
die einzige legale Regierung Chinas
anerkannt haben und Sie haben die
chinesische Position anerkannt dass es
nur ein China gibt und Taiwan Teil
Chinas ist die Regierung der Vereinigten
Staaten bekräftigt dass sie nicht die
Absicht hat die chinesische Souveränität
und territoriale Integrität zu verletzen
oder sich in Chinas innere
Angelegenheiten einzumischen oder eine
Politik von zwei Chinas oder einem China
einen Tavan zur verfolgen daran sieht
man daraus das sind die Zitate Chinesen
sagen ähnlich das ist jetzt wie
Gorbatschow von jetzigen nicht ein inch
Richtung
NATO-Erweiterung Richtung Osten ich höre
übrigens im Hintergrund die Musik die
ganze Zeit ich weiß nicht was das ist
ich weiß es auch nicht von mir kommt sie
nicht die Musik hey aber
dann kommt was sie dann sagt ist
jetzt kommt die ausnahmesprecherin und
solche Töne habe ich tatsächlich aus
China noch nie gehört China wird niemals
zulassen dass ich externe Gewalt in
unsere inneren Angelegenheiten einmischt
wir haben eine klare Botschaft für die
USA es ist Zeit aufzuhören aufzuhören
Auf Messers klingelt zu wandeln
aufzuhören die Salamitaktik anzuwenden
aufzuhören Grenzen zu verletzen und
aufzuhören Verwirrung zu sehen und zu
versuchen die Welt in Taiwan in die Irre
zu führen wenn sich die USA weigern den
Kurs zu ändern und diesen falschen Weg
weiter einschlagen wird es echte
Konsequenzen geben und es wird so echten
Preisen und Kosten für die USA kommen
sie werden dafür bezahlen müssen das ist
die Aussage von der außenansprecherin
sowas habe ich noch nicht gesehen und
dann gab es ein Papier was die
das kann jetzt vielleicht mal Matthias
übernehmen damit ich nicht die ganze
Zeit Rede
Papier was auch im Außenministerium und
auf der Website veröffentlicht worden
ist ja wir haben den
Link dazu stellen wir auch rein ja also
ein man kennt ja wir haben es
angesprochen sozusagen die asiatische
Höflichkeit und Zurückhaltung die auch
immer schon ja und auch in den letzten
Jahren und Jahrzehnten für die
chinesische Außenpolitik gilt ja man man
wenn man kritisiert dann macht man das
sehr höflich sehr indirekt nie
sozusagen wirklich aggressiv und das
Papier hier
US-Hegemonie wie heißt es auf Englisch
ich kann sie
gerades also us-vorher schafft oder USB
und seine Gefahren oder ihre gefahren
seine gefahren also das ist ich dachte
was da bin dann extra nochmal hoch
tatsächlich es ist Ministry
of peoples Republic of China also das
ist das Außenministerium in einer
Verlautbarung
sowas
hat man ja auf chinesischer Seite selbst
in den 60er 70er Jahren kaum gelesen ja
als noch Feindschaft sozusagen herrschte
die USA werden hier massiv kritisiert
für ihre auch die USA haben seit dem
Zweiten Weltkrieg 20 Millionen Menschen
auf dem Gewissen von 180 kriegen sind
sie in 179 beteiligt und so weiter die
ganzen
Zahlen
über die den Hegemann der der Erde die
USA mit einer scharfen Kritik die man so
aus China noch nie gehört hat und wenn
man diese beiden Sachen also das was die
Außenminister hier die
außenministeriumssprecherin zum zum
Taiwan Problem sagt und dieses Papier
hier wo die USA direkt und massiv und
aggressiv angegangen und kritisiert wird
mit dem Tenor am Ende ja wenn das nicht
aufhört müsst ihr euch nicht wundern ja
anziehen das ist richtig richtig
gerade erleben glaube ich ja das hängt
auch natürlich mit dem Ukraine Krieg
zusammen und das Russland und China
jetzt nächste Woche oder übernächste
treffen sich ja sie und Putin ja und die
ganze
US Rhetorik jetzt was was China und das
sieht chinesische Meer und so weiter und
so weiter betrifft
das spricht natürlich für die Ängste die
da im Westen sind dass das
Zusammenrücken sozusagen das der der das
rohstoffriesen Russland mit dem
produktionsriesen China auch sich jetzt
auf militärische Weise noch erweitert
und das möglicherweise sogar ein
gegenseitiger verteidigungspakt
sozusagen am Horizont steht ja ja und
stell dir vor ja die XI und Putin machen
sowas und sagen ja okay wir helfen euch
jetzt da wenn die NATO in die Ukraine
Waffen liefert dann tun wir das auch wir
haben das ja in der letzten Sendung
glaube ich erwähnt ne dass die Chinesen
sagen was was bildet ihr euch eigentlich
ein wir können doch beliefern wenn wir
wollen ja ihr macht das doch auch ja
also das hier gerade wirklich eine
plattenverschiebung stattfindet
das wie mein Block auch heißt die
unipolare Welt ja sich wirklich auf
Multipolarität verschiebt dass eben
China seine traditionelle asiatische
Zurückhaltung und Höflichkeit aufgibt
und lautstark auf dem Tisch haut also
lest euch diese Papiere dadurch ja das
ist schon beeindruckend und das wird
hier bei uns auch kaum kolportiert da
wird dann wieder ein bisschen über wir
haben China Uiguren oder irgendwas
geschimpft oder Pudding und
ja aber was hier gerade sozusagen in der
Realität ökonomisch geschieht auch mit
Brix und Brix plus dass da ähm Dinge
zusammenwachsen die für Europa ja nur
eins bedeuten
Europa wird abgehängt ja wir sind wir
sind fahr out von diesen Entwicklungen
in Eurasien die jetzt mit dem Eisernen
Vorhang in der Ukraine hochgezogen
zementiert werden von östlicher Seite
und wir sind außen vor und die Verlierer
wir sind das ist genau richtig also das
heißt jetzt werden gerade die Weichen
gestellt in vielerlei Hinsicht für die
Niedergang Europas und den Niedergang
Deutschlands durch dieses Anhängen an
die USA und das noch mal zu erläutern
warum sowohl Matthias als auch ich
erstaunt waren das ist wenn man allein
die die Gliederung dieses Papiers
anguckt dann steht da eben US-Hegemonie
und ihre gefahren das ist der Titel und
dann steht Punkt eins ist politische
Hegemonie den dicken machen das ist die
Übersetzung drawingo around das ist die
Übersetzung ist tatsächlich die beste
deutsche ist den dicken machen den
Macker machen steht in einigen Dickdarm
ist aber das ist die dicken machen ist
und dann militärische Hegemonie
schamloser Einsatz von Gewalt
wirtschaftliche Hegemonie Plünderung und
Ausbeutung technologische Hegemonie
Monopol und Unterdrückung kulturelle
Hegemonie verbreiten falscher Erzählung
das wird er gesagt und dann wird gesagt
dass die USA seit der monrodoktrin von
1823 sich so verhalten haben
farbrevolutionen jetzt in nächster Zeit
sie haben versucht den Venezuela zu
intervenieren sie haben
Angriffe auf die un-agenturen für die
Unterstützung Palästinas geleitet eine
haben eine indopazifische Strategie und
so weiter und was sie dann bewachen ist
sie kommen mit wissenschaftlichen
Aufsätzen aus den USA zum Beispiel einen
Bericht der tats University das
militärische
interventionsprojekt ein neuer data-set
und sein neue Datenbasis auf die
us-militärischen Intervention von 1776
bis 2019 die besagt dass die Vereinigten
Staaten in diesen Jahren weltweit fast
auf militärische Intervention
durchgeführt haben seit 2001 haben die
Kriege und militärischen Operationen die
von den Vereinigten Staaten im Namen der
Bekämpfung des Terrorismus ins Leben
gerufen wurden über 900.000 Menschen
leben gefordert
darunter 335.000 Zivilisten Millionen
verletzt zig Millionen verdrängt und sie
haben wirtschaftsaktionen gegen fast 40
Länder auf der ganzen Welt verhängt
darunter Kuba China Russland die
demokratische
DVR die Vereinigten Staaten von Amerika
haben sich in die Vereinigten Staaten
der Sanktionen verwandelt und die
langarmige Gerichtsbarkeit also das
heißt die internationale Gerichtsbarkeit
die überstanden weggeht wurde noch
nichts als ein Werkzeug für die
Vereinigten Staaten reduziert um ihre
staatlichen Machtmittel zu nutzen um
wirtschaftliche Konkurrenten zu
unterdrücken das Dokument kommt zu dem
Schluss jetzt Zitat dass die Vereinigten
Staaten kritisch untersuchen müssen was
sie getan haben ihre Arroganz und
Vorurteile loszulassen fahren zu lassen
und ihre hegemonialen dominierenden von
Mobbing Praktiken aufgeben zu müssen
also
Klartext das ist sehr unchinesisch in
der Ausdrucksweise und zeigt dass die
Konfrontation da ist und es ist wie
Matthias ist beschrieben hat die Analyse
war absolut treffend es geht um das Ende
der Multi der ist Ende der unipolaren
Welt die Entstehung einer multipolaren
Welt und nochmal ihr solltet begreifen
alle da draußen dass Europa und
Deutschland abgehängt werden und
abgehängt sind durch die nahe die Nähe
zu den Amerikanern die die Pipeline
sprengen wie sie lustig sind es ist ja
auch so dass man ja also auch wenn das
in den deutschen Medien anders
kolportiert wird aber international wird
ja dieser Anschlag auf Nord Stream 2 vor
allem deshalb so kritisch gesehen weil
es hier um einen Anschlag der USA auf
einen engen Verbündeten nämlich
Deutschland geht der auch NATO Mitglied
ist und ich frage mich auch übrigens wie
sich das jetzt auf so
nato-mitgliedschaftsanträge die jetzt
gerade am laufen sind auswirken wird
also was hat man denn davon wenn man in
dieser
nato-sicherheitsgruppe drin ist wo man
sich gegenseitig Beistand leistet wenn
im Fall eines Angriffs was nützt von
NATO wenn du von dem NATO in
Oberhäuptling USA jederzeit ähm hinten
kann kannst
das ist doch das was wichtiges warum
jetzt diese diese
propaganda-variante kommt mit Ukraine
weil erstens beiden hat loose lips heißt
das im englischen App gibt geplaudert
das ist ja der Grund der im Zimmer
hirschartikel genannt wird dass sie
entsetzt sind dass er seinen Mund nicht
halten konnte wenn man so etwas macht
erstens man macht es nicht und auch da
sind dann intern das war übrigens im
Zusammenhang mit Schmidt und den und den
damals Erdgas röhrengeschäft wo genau
das gleiche ablief in den USA dass sie
die haben ja auch die Pipeline gesprengt
damals ja mal pipel als das ablief waren
auch Leute die sagten moment mal wir
können mit Deutschland das ist
gefährlich deswegen muss man jetzt zu
tun als wenn es dort etwas anderes gibt
als wenn es jemand anders gewesen ist
als wenn ein kleines Segelboot noch mal
mit zwei Tauchern mit ihren
Taucherbrillen die darunter tauchen als
wenn dies gewesen wären aber das steht
dahinter und das überlegt euch was
bedeutet das ist eigentlich ein
Sprengkörper der auch nicht an die
Pipeline sondern auch an die NATO gelegt
worden ist denn wenn die NATO das ernst
nehmen würde müsste es jetzt ja den
Artikel 5 also den Beistand ausrufen
gegen ein anderes NATO Mitglied was
natürlich überhaupt nicht vorgesehen ist
sondern der Angriff muss ja immer von
außen kommen das ist sind alles und dann
gleichzeitig ein treuen Verbündeten also
ein unterwürfigen Verbündeten wie
Deutschland so zu dieser ruinieren so zu
erniedrigen weltweit dass sie eigentlich
da stehen wie die Deppen vom Dienst ja
das sind wir mittlerweile das alles
dafür braucht man jetzt eine gute Körper
Story und das schon wieder gerade diese
Coverstory die wird vielleicht bei den
Deutschen ankommen die auch schon jede
absolute corona-maßnahme geschluckt
haben aber doch nicht bei den Chinesen
oder bei irgendjemand mal anders die
Energie gehören natürlich nicht ja und
damit kommen wir zum nächsten Thema ich
habe es ja schon gesagt die
corona-maßnahmen eine der wichtigsten
corona-maßnahmen anti-corona-maßnahmen
war ja die Einführung eines Impfstoffs
der dann ganz ganz schnell
plötzlich aus dem Hut gezaubert worden
ist und entgegen alle anderen Impfstoffe
die vorher viele Jahre lang erprobt
werden mussten bevor sie auf dem Markt
kommen einfach so auf den Markt
geschmissen wurde natürlich völlig
harmlos ähm nebenwirkungsfrei wie Karl
Lauterbach noch gesagt hat das war
damals schon ziemlich das wurde damals
schon mit großen Zweifel
betraut diese diese Aussage von Karl
Lauterbach das ist keine Nebenwirkungen
gibt und man muss da wirklich sagen dass
die ähm dass die das viele der
Befürchtungen von den Kritikern den
sogenannten Querdenkern die jetzt
inzwischen da auf sich des deutschen
Verfassungsschutzes stehen weil sie
kritisch sind dass die sich im
Nachhinein immer mehr als wahr
herauszustellen scheinen denn es gibt
jetzt eine neue Entwicklung eine eine
Gruppe aus 200 Ärzten hat einen hartes
geschafft einen
informationsfreiheitsgesetzantrag
durchzukriegen gegen die amerikanische
Lebensmittel und Arzneimittelbehörde FDA
die für die Zulassung des
corona-impfstoffs zuständig ist diese
FDA hatte eigentlich versucht die Akten
noch geheim zu halten die haben gesagt
wir haben gar nicht so viel Personal um
diese Sachen alle so schnell frei zu
geben bei uns arbeiten nur zehn Leute
die können maximal 500 Seiten pro Monat
freigeben und dann bräuchte man 75 Jahre
dafür bis dann also diese gesamten
geschätzten 450.000 Seiten
ans Licht der Öffentlichkeit kommen
dagegen wurde geklagt und tatsächlich
hat das Gericht
diesen Antrag der food and rock
Administration abgeschmettert und die
FDA dazu verdonnert dass die 12.000
Seiten sofort freigeben und dann 55
Seiten 55.000 Seiten pro Monat
eine unglaubliche Anzahl von Dokumenten
die da entstanden sind während des
zulassungsprozesses dieses neuen
Impfstoffs von Pfizer und diese diese
Unmenge an Daten wurde dann analysiert
von einer Expertengruppe von über 3000
Leuten die sich das alles angeguckt
haben das ist jetzt als Buch erschienen
das kann man sich bei Amazon runterladen
oder auch als PDF auf dieser Website
hier äh daily cloud.io ist es glaube ich
genau das ist die Website dieser
dieser Expertengruppe und das
Interessante ist jetzt diese was da drin
steht ist erschreckend sollte eigentlich
Seite 1 sein überall wird aber überhaupt
nirgendwo berichtet also ich habe nichts
gefunden ich weiß nicht wo darüber
berichtet außer in den alternativen
Medien aber trotz kompletten Mainstream
Medien Blackout ist dieses Buch
Bestseller Nummer eins auf Amazon in
drei Kategorien ich glaube ich habe es
auch hier irgendwo hatte ich den Link
nee habe ich jetzt nicht aber ihr könnt
euch angucken und ich denke das ist auch
wirklich wirklich
berechtigt denn was da drin steht da
schlackern einem schon die Ohren oder
ja und vor allen Dingen die Autoren sind
interessant die jetzt dieses Buch
ausgebracht haben ja das ist wirklich
und zwar Naomi Wolf und
Steve Bannon also wer ist Naomi Wolf
eine bekannte linke Feministin in den
USA ja einige Publikationen und so
weiter und wer ist die bellen Steve
werden war der Berater von Donald Trump
und ist sozusagen
der war der Chef und Erfinder von
Breitbach News dieser
neuen Rechten Website und die also das
ist eine sehr interessante Querfront die
sich hier gebildet hat würde ich mal
sagen
Querfront wird ja hier bei uns immer ja
als sozusagen
ja ganz ganz schlimm abgetan ja ähm hier
sehen wir aber
dass ich vernünftige ja 200 Ärzte die
ganzen Papiere durchgegangen sind in
denen und das sich Leute zusammentun
nicht weil sie das aus politischen
Gründen oder vielleicht mag jeder seine
privaten haben sondern weil das ein
gigantisches Skandal ist der hier
sich auftut wo jeder
jenseits seiner politischen oder
kulturellen oder religiösen Einordnung
sagen muss das ist doch der Hammer ja
dass die nach wenigen Wochen eigentlich
feststellen dass Zeug funktioniert kaum
dass die
Nebenwirkungen feststellen bei
Schwangeren und und und und und und und
und alles unter Teppiche gepflegt wird
ja genau ein bisschen aufdröseln das ist
jetzt die Haut Erkenntnisse aus diesem
kaiserdaten sind und zwar bezieht sich
das jetzt hier auf die Daten aus dem
Zeitraum vom ersten Dezember 20 50 bis
zum bis Ende Februar 2021 also die
ersten 12 Wochen nach Markteinführung
des kaiser-impfstoffs und da geht aus
dem Vorwort in dieses Buch ist hervor
dass die Wirksamkeit weniger als 50%
beträgt statt der behaupteten 95% und
diese
behaupten 95% Wirksamkeit beruhen auf
nur 170 Fällen bei über 40.000
Teilnehmern der klinischen Studie was
statistisch einfach nicht signifikant
ist um daraus eine Wirksamkeit von 95%
abzuleiten dann gab es ab der Einführung
Schäden mehr als 30.000
impfstoffempfänger mit bekannter
Schädigung in den ersten 12 Wochen davon
20% 19 Erkrankungen 19 war das dritte
häufigste gemeldete adverse Ereignis der
Kurve 19 Impfung also noch mal die
Erkrankung an der an der Krankheit gegen
die man sich geimpft hat war das tritt
häufigste Ereignis das gemeldet wurde
waren schwerwiegende Erkrankungen mehr
als 200 Personen sind ankovit 19
gestorben dann auch was die Sicherheit
anbetrifft dieser Impfstoff diese
Impfstoff Bestandteile geht aus den
internen Dokumenten von Pfizer die die
FDA geheim halten wollte mit
fadenscheinige Begründung hervor die
Sicherheit die Impfstoff Bestandteile
überwinden blutorgan Schranken
Pfizer hat in den ersten 12 Wochen mehr
als
158.000 Schadensberichte erhalten und
musste 2400 weitere Vollzeitkräfte
anheuern und dieser Menge an Fallzahlen
überhaupt her zu werden
270 Schwangere haben sich mit
Impfschäden gemeldet Pfeifer ging aber
nur einem Drittel dieser Fälle nach und
da starben 28 Babys das entspricht einer
für Talent Todesrate von
87,5% viele weitere krasse
äh krasse Fakten finden sich in diesem
Buch vor allem finde ich es wirklich
beeil also wirklich
bemerkenswert dass eben die
Fruchtbarkeit eingeschränkt wird
beim beim Mann dieser diese Impfstoff
Bestandteile überwinden die
blutorganschranken im Gehirn im Hoden
und in den Eierstöcken und produzieren
für eine unbestimmte Zeit schädliches
Bike Proteine und falls er selbst hat
offenbar dafür gesorgt dass die
Kontrollgruppe eliminiert wurde ein
größten Teil der Kontrollgruppe
jedenfalls wurde nach vier Monaten
geimpft das sind also die Kontrollgruppe
sind die die sich mit der Placebo
Injektion impfen lassen
um zu sehen wie die abschneiden
gegenüber der Kontrollgruppe dann oder
Gründung aus ethischen Gründen nicht
verantworten könnte weil dieser
Impfstoff so toll ist dass man den Leute
in der Gefahr lässt also man vernichtet
die Gruppe gegenüber den man
feststellen kann welche welche
Wirkung da ist welche Wirkung da ist
welche Schäden da sind mit einer
fadenscheinigen Begründung die durch die
eigene Studie widerlegt ist
so und das alles verleitet verleitet
also
daily Cloud bzw Naomi Wolf dazu zu sagen
Pfizer muss sich oder muss sich für die
Verbrechen gegen die Menschheit
Verantwortung
und dann muss man aber auch wirklich
sagen nicht nur auf heiser muss ich
dafür verantworten sondern ich finde
auch die Federal drug
food and rocket mistration
denn die haben das dieses Ding
zugelassen obwohl die diese ganzen
Unterlagen vorliegen hatten sowas kann
man doch nicht in Umlauf bringen ich
meine weniger als 50%
Wirksamkeit das ist ja fifty fifty also
so mit sowas kann man doch keinen
Impfstoff zulassen und dann diese ganzen
Schäden die da entstanden sind und ähm
dann wissen wir aus anderen Ländern dann
gibt&#39;s ja noch die lockdownfalls aus
Großbritannien über die wir jetzt gar
nicht weiter berichten können wie
willkürlich da corona-maßnahmen
getroffen worden sind ich will überhaupt
nicht wissen was in deutschen
Ministerien da abgegangen ist ja aber
was ich wirklich gerne wissen wollte ist
was ich wirklich gerne wissen würde ist
was hat diese ganzen politischen
Entscheidungsträger eigentlich dazu
getrieben entgegen aller sämt also
sämtliche Sicherheitsstandards und und
und und und und und Vernunft und auch
Ethik
diese Impfstoffe zuzulassen was hat die
dazu gemacht
die WHO die dominiert wird von ja Herrn
Gates und sozusagen der Pharma Lobby und
ja bei yontech ist ja sozusagen Pfizer
ja
das war ja doch hier erinnert euch doch
noch wie sieht es gefeiert haben was
hier jetzt also aus Deutschland ja der
großartige Impfstoff kommt und und und
und und und und und ja
das ja die war die Adresse in Mainz an
der Goldgrube 12 ja also
das
massive
Finanzinteressen da gedrückt haben ja
und Leute wieder Lauterbach und alle
anderen da er schlichtweg mit gerannt
sind ja
und und
ja das da ich bin da auf der Seite von
Naomi Wolf ja das ist das als Buch jetzt
erscheint und nicht noch lange noch
längst nicht sozusagen
gerichtskundig zu den Akten eines
Gerichts gehört was diesen Fall
ermittelt und ja letztlich beurteilt und
verurteilt also
stellt Euch mal ihr kennt die die
Konventionalstrafen diesen Irrsinn der
in USA verhängt wird von den Gerichten
ja nicht nur was äh äh 38 mal
lebenslänglich angeht sondern auch
irgendwelche fantastische Laden von
Strafen weil der Kaffee bei McDonald&#39;s
war oder so also was da auf Freizeit die
ja diesen
bierstoff
verscherbelt haben ja zu
an
fantastiliaten von
Schadensersatzforderung wenn das
gerichtskundig wird das will ja die
Gruppe die die Akten freigeklagt hat
jetzt auch ja natürlich betreiben ja und
dann muss auch mal du hast gefragt
Robert ja was die wie kam es dass unsere
Politiker da einfach mitgespielt haben
ja und alles Sicherheitsvorkehrungen
über den Haufen und das sind Impfstoff
über Jahre getestet werden muss bis man
sagen kann der ist wirksamer als das was
seine Nebenwirkung möglicherweise sind
seine unerwünschten das
und da wurde eben auch von Seiten
letztlich der
ja
Pharma-Lobby die Angst verbreitet den
Politikern und auch den Verantwortlichen
die ja letztlich am Ende Leute sind wie
du wie wie du und ich auch den wurde
einfach Angst gemacht unser wenn du
jetzt nicht das machst dann passiert
dies und jenes ja und das ist ja nicht
nur in Deutschland passiert sondern
weltweit mehr oder weniger wer hat denn
da ähm sich nicht beeindrucken lassen
und dann eben von den Farmer
Unternehmen über den Tisch ziehen ja du
wirst in eine Not gebracht hier du musst
jetzt eine Entscheidung treffen und dann
kommt der der sagt ihm du ich habe die
Lösung ich habe einen Impfstoff naja
aber Impfstoff das dauert drei bis fünf
Jahre Minimum bis der und so weiter nein
wir können das ja wie haben sie das
genannt irgendwie die Luft rauslassen
und den Prozess abkürzen gab es auch
interessant
also wir
ja also haben sie irgendwie
Quatsch äh schnell mal aus dem Hut
geholt oder ja wir können das brauchen
drei Monate und Sack ja so und ja das
muss aber jetzt also das ist ja eh der
Punkt die Aufarbeitung sozusagen das
ganze
Pandemie
Dramas der Tragödie ja die muss ja
stattfinden ja die das jetzt einfach
unter den Tisch zu kehren auch diese
Akten die jetzt frei sind also sagen ja
ja war gut dumm gelaufen aber wir machen
so weiter und wir hören das nächste mal
auch auf die WHO und dann geht&#39;s und die
Pharma lobby was wir zu tun haben also
das muss untersucht werden und das
betrifft ja eben nicht nur die ganzen
Maßnahmen lockdownfalls du hast es
angesprochen sondern betrifft eben ganz
zentral und sozusagen die große Säule
der der ganzen Maßnahmen Impfung und den
Impfstoff den umgeprüften mit dem die
Welt sozusagen
zugeballert wurde
also reitschuster hat hier auf seiner
Website übrigens auch noch mal das
Vorwort von
Naomi Wolf veröffentlicht und untergehen
auch noch ein paar weitere Informationen
davor die ich zum Schluss gerne noch mal
ganz kurz erwähnen möchte 61 Menschen
sind an Schlaganfall verstorben die
Hälfte der Schlaganfall Nebenwirkungen
gab es innerhalb weniger Tage nach der
Injektion ich selber kenne Personen die
nach der Impfung an Schlaganfall
gestorben sind ja also dass das ist eine
schlimme Sache fünf Menschen sind am
Leberschäden gestorben
wobei wiederum viele Leberschäden kurz
nach der Injektion aufgetreten sind
neurologische Ereignisse
kardiale also Herz Probleme
Schlaganfälle Hirnblutungen Blutungen
und und Bein Gerinnsel in großen Ausmaß
Kopfgelenk und Muskelschmerzen wurden
als adverse Ereignisse weitestgehend
verbreitet gemeldet aber wurden von den
Behörden nicht als Routine mäßige
nebenwirkungswahnungen gemeldet also die
Behörden hätten da was machen müssen und
sie sagt am beunruhigend ist der
erkennbare rund um Angriff auf die
menschliche Fortpflanzungsfähigkeit mit
Schäden bezüglich der Spermienzahl der
Hoden der Beweglichkeit der Spermien es
gibt Schäden an Eierstöcken bezüglich
der Menstruationszyklen der Plazenta
über 80% der Schwangerschaften das hatte
ich schon gesagt endet mit Spontanabort
Abbruch oder Fehlgeburt und viele viele
Ereignisse sind vor allem bei Frauen
aufgetreten davon 16% reproduktive
Störungen und all das geht aus den
internen
zulassungsdokumenten von Pfizer hervor
die bei der FDA vorgelegt worden sind
das ist also jetzt hier keine wilde
Verschwörungstheorie und das wusste der
Impfstoff Hersteller selbst und das
finde ich wirklich ein unglaublicher
Skandal aber gut so ist es eben mit der
Zeit kommt das alles ein bisschen ans
Licht und vielleicht wird in dem
nächsten Mal wenn dann wenn dann wieder
mal so ein Impfstoff verordnet wird und
die Leute dann auch andere zeigen die da
sagen dann muss man da bin ich
vorsichtig ich weiß ja noch gar nicht
was mit diesen Impfstoff ist und so
weiter
und sie dann und die dann gem werden
weil sie sich nicht impfen lassen wollen
vielleicht werden diese Leute die beim
letzten Mal so unglaublich überzeugt
waren dass sie das Richtige tun und sie
anderen nur unsolidarisch sind und
Corona Leugner und Spinner und so weiter
ein bisschen demütiger wenn sie sich
diese Fakten hier anschauen wenn sie
sich nicht anstrengen können was
Wolfgang wurde DAK der sich hervorgetan
hat in der Schweinegrippe als Warner was
mit ihm gemacht wurde als das passiert
ist und diese die Möglichkeiten Leute zu
diskreditieren sind vervielfacht worden
und das ist eingesetzt worden und es ist
auch mit einer großen Härte gegen alle
vorgegangen worden die
nicht Mund aufgemacht haben
wenn jemand den Mund aufgemacht hat ist
seine Existenz seine berufliche Existenz
beendet worden also das geht in die in
die umgekehrte Richtung ich bin der
überhaupt nicht
optimistisch wenn man diesen Leuten
nicht den Stock in die Speichen schiebt
und dafür sorgt dass das endlich aufhört
das so etwas das etwas möglich ist das
ist eigentlich die die Konsequenz die
Leute die das angerichtet haben dürfen
nicht straffrei ausgehen ja das ist das
mindeste
Prävention spricht Matthias das Problem
darauf wollte ich auch gerade draußen
das gilt für den Krieg das gilt für hier
unsere Themen heute die wir besprochen
haben
das Problem ist die Verantwortlichen
werden doch nie zur Rechenschaft gezogen
werden die haben keine Verantwortung die
verantwortlich sie müssen nie
Verantwortung übernehmen für das was sie
gefunden haben genau so und so befürchte
ich wird hier der Skandal ist
offensichtlich das Skandal liegt
sozusagen in Form von Akten auch vor
es ist
gigantisch ja was die Auswirkungen
betrifft so wie auch diese Sprengung ja
der größte
terrorschaden ist der in den letzten 50
Jahren man zu vermelden ist ja also die
die Dinge liegen vorliegen auf dem Tisch
und es passiert nichts ja und kein
keiner wird vor Gericht gestellt und
wenn es doch dazu kommt wenn
irgendwelche Bauernopfer gemacht ja das
ist mit den Kriegen so
projizieren wir negative Erwartungen die
Zukunft da bin ich immer nicht dabei wir
können ja uns darauf einigen so sagen es
ist bislang niemanden gezogen worden es
ist bislang niemanden vom Gericht
verschiedene aber wir haben die haben
Sie wenn das stimmt was die hier
schreiben woran ich keinen Zweifel habe
persönlich dann handelt sich hier
wirklich um ein mega großes Verbrechen
gegen die Menschheit und das wird das
muss das hat eine Dimension die kaum
vorstellbar ist und deren ganzen
Auswirkungen der wahrscheinlich erst in
den nächsten Jahren noch zu spüren
bekommen werden und da kann ich mir
schon vorstellen dass da auch einige
Maßnahmen ergriffen werden die man
bislang so nicht gesehen hat und das ist
auch es ist doch positiv es ist doch
eine es ist doch eine optimistisch lässt
einfach
der Vernunft wie hieß das bei bei
Schramm den Zorn die der Vernunft
hilfreich zur Seite stehen der Punkt ist
dass wir das nicht sagen nicht mit der
Attitüde von ich habe es ja schon immer
gewusst und so ist das halt und so
weiter sondern so geht das nicht so geht
das nicht und daraus und zeigen nicht es
wird nicht von alleine sondern nur wenn
wir uns dagegen wehren nur wenn wir
etwas tun das ist die Aufforderung etwas
zu tun nicht die Aufforderung negativ zu
denken
so genau und bitte Matthias in diesem in
diesem Sinne können wir uns ja dann mit
einer positiven Stimmung auch
verabschieden oder genau richtig oder
robert ist ja ja das ist ja auch gut und
du hast ja auch recht damit ja wir
kommen halt gerne als alte weise Männer
wenn wir wieder bei einer erzählt sie
sind Reisepässe gefunden worden ja der
falle ich ja die Treppen runter ja also
dann
nicht schon wieder ja du bist ja noch
nicht so alt und ähm
kriegst deshalb nicht das ist auch
wichtig ich will ja gar nicht nur mega
sagen es ist alles sowieso zu spät der
kann völlig recht man kann was tun und
wir machen deshalb ja auch unsere
Sendung und fordern die Leute auf sich
zu informieren sich nicht dumm machen zu
lassen und ja aktiv und wach zu bleiben
genau bleibt aktiv bleibt wach und wir
versuchen euch so gut es geht nach allen
Kräften dabei zu unterstützen schön dass
ihr wieder mit dabei wart Dirk und
Matthias und wir haben es unter einer
anderthalb Stunde geschafft wir hatten
uns noch weniger gemacht wurde sowieso
nichts kein Problem ich hoffe es hat
noch mal weil es ist das Zitat ist
Original heißt es die Vernunft dass es
von einem Papst Gregor der Große die
Vernunft kann sich mit größere Wucht den
Bösen entgegenstellen wenn der Zorn ihr
dienstbar zur Hand geht das ist mein
Schlusswort
okay in diesem Sinne
zuzufügen
macht&#39;s gut und euch auch vielen Dank
fürs zuschauen bitte liked und teilt das
Video bitte verbreitetes auch gerne auf
anderen Kanälen da haben wir nicht
dagegen und alle Links zur Sendung wie
immer auf unserer Website Exo Magazin TV
und schaut doch mal auf unserem
Telegramm Kanal vorbei dort baut sich
immer mal auch interessante Sachen die
nirgendwo in einer Sendung erwähnt
werden macht&#39;s gut bis die Tage
tschau im dritten Jahrtausend