{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DtjF7fNlzRo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tsel der Geschichte - Den \uff02Ancient Aliens\uff02 auf der Spur \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
in den staaten leider sobald man
irgendwas auf dem fernseher oder im
internet verklickert dann wird das als
bare münze genommen und als wahrheit
wenn ich meine sind viele sachen auch in
englischen aliens die ich total
bescheuert finde
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister die
menschheit wurde in grauer vorzeit von
außerirdischen besucht und beeinflusst
das behauptet die amerikanische
doku-serie england aliens auf dem
history channel
was anfangs wie eine seriöse
untersuchung geheimnisvolle artefakte
daherkam wird inzwischen allerdings von
vielen als purer nonsens abgetan und
zwar zu recht
sogar einige der gezeigten protagonisten
gehen manche theorien zu weit
giorgio zog als zum beispiel der
gebürtige schweizer ist in amerika durch
seine auftritte in engine alliance ein
fernseh star geworden
doch er ist auch ein ernsthafter pre
astronautik forscher wie gut dass er
beim letzten kongress der ahs in bremen
mal wieder die chance hatte echte rätsel
der geschichte zu präsentieren
die ganze sendung in vollschutz aliens
wurde innert 24 monaten gedreht rund um
den erdball und die haben ja andere
sachen gesehen wo die produktionsfirma
wirklich gut
gute sachen erreicht hat um sachen zu
sehen die man sonst eigentlich nicht
sehen darf oder beziehungsweise wir
haben da so ein paar schädel die wir
untersuchen durften und die wurden oder
sind seit 100 jahren waren die unten im
keller
aber weil wir wussten dass die diese
schädel haben haben wir gefragt und
siehe da die haben uns das erlaubt die
normale archäologie erzählt dass es
nichts anders als dass wenn die babys
geboren werden dass man da die bretter
um die köpfe liegt und dass dann fest
bindet und dann wächst da kommt der kopf
in diese diese lange form und das kann
ja sein und bestimmt sind ein paar von
diesen schädeln tatsächlich so
entstanden weil das ist die die schule
lehre
sie sagt dass das so dass so der prozess
war und die entwicklung design dieser
schädel und das habe ich noch immer so
geglaubten argument ja das kann stimmen
aber vor diese bilder wurden im juli
dieses jahres aufgenommen
und wenn diese schäden tatsächlich mal
mit der lupe untersuchen kannst dann
merkst du dass da irgendwas nicht stimmt
weil wir haben ja alle die gleichen
schädel und egal ob jetzt ein schädel
durch einen künstlichen prozess
verlängert wird oder nicht
im endeffekt hat er das irgendwie auf
die anatomie des schädels selbst mit den
lamellen und oder mit den von tabellen
und mit den mit den sack italien usw
das ändert sich ja nicht einmal dann
irgendwie bis hin deformiert aber die
bestandteil des schädels bleiben des
menschlichen schädels und klar gibt es
in dieser in diesem museum schädel
die haben menschliche züge oder
menschliche formen des schädels aber
dann war auch was anders zu sehen und
das zeige ich euch jetzt da gibt es ganz
verschiedene sachen zum beispiel sie
platzierten unterschied dass jetzt da
sieht man dass der hier
diese fontanella hat ist fontanella ja
stimmt das ok danke und hier zb ist ist
diese fontanella nicht zu sehen was auch
interessant ist ist das hier vorne
gibt&#39;s diese zwei löcher und jeder
mensch hat die das sind austritt
öffnungen für nerven und blutgefäße
durch den knochen damit das gewebe
draußen wie
versorgt werden kann mit blut das ist
ganz wichtig weil in diesen schäden zum
beispiel es hier
da sind diese da da haben wir diesmal
als menschen
aber wenn man da weiter fährt gibt es
ein paar die haben die hinten und das
ist nicht normal
guckt euch das an hören das ist nicht
menschlich und diese diese auf diese
ausstellen sind nicht künstlich gemacht
worden dass es nicht eine treppe
definition wo jemand mit einem bohrer
diese zwei löcher gemacht hat und
übrigens diese information kommt nicht
von mir
das wurde von dem mensch der diese
museum betreibt der hat diese
untersuchungen angestellt und hat es
auch menschen gezeigt der
wissenschaftlern den was verstehen von
der menschlichen anatomie und vom von
von körpern von knochen und so weiter
und das ist was was es eigentlich bei
einem menschen normalen menschen nicht
geben soll und nicht geben kann
einige der dinge die otto hier
präsentiert sind sprengstoff für unser
gängiges weltbild und er ist nicht
allein denn auch in anderen regionen
wurden artefakte gefunden auf denen
technologisch anmutende apparate zu
sehen sind sogar fliegende untertassen
mehr dazu erfahrt ihr hier
und in china wurde vor wenigen jahren
ein mysteriöses höhlen
entdeckt das wegen seiner glatten wände
als unterirdisches weltwunder bezeichnet
wird das könnt ihr hier sehen
hochtechnologie der außerirdischen
was denkt ihr darüber ich freue mich
über eure kommentare und gebt uns doch
ein like wenn euch das video gefallen
hat gesamten beitrag seht ihr ab sofort
auf extrem magazin tv gleich mal
reinschauen und nicht vergessen
youtube kanal abonnieren also bis
demnächst