{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mNbqnAAVOuo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Russiagate\uff1a Fakten zur US-Wahlmanipulation \uff5c Das 3. Jahrtausend #7 ","mylang":"de"}
rascher gate die bösen russen sie
vergiften nicht nur ehemalige
geheimagenten sondern sie mischen sich
auch in die us-wahl 1
was steckt wirklich dahinter über das
und noch viel mehr reden wir jetzt hier
im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ich freue mich dass wir wieder dabei
sein
ich habe mich heute mal ein bisschen
sommerlich angezogen denn weit sie zwar
ausgegeben heizungskeller hier aber ich
kann euch versichern und fernsehen alles
lug und trug versichern und bestätigen
kann mir das sicherlich auch wieder der
fabelhafte der pohlmann bei frostigen 30
grad hier sind ja schon temperaturen
überwinden sich freut mittlerweile
länger du sitzt ja wirklich im keller
der ja ich aber ich will wirklich genau
bei mir sind es nur so aus das ist alles
viele leute fragen nicht immer ist das
eigentlich alles vorbereitet und gesetzt
oder ist es wirklich echt und ich kann
euch versichern es ist alles fake keine
echte wand so wir haben ein sehr
interessantes thema in dieser sendung
wir haben uns beschloss entschlossen
diese sendung etwas kürzer zu machen
zwei stunden 14 minuten ist doch etwas
lang haben wir festgestellt
zunächst einmal ein riesengroßes
dankeschön an all die vielen spender die
uns wieder unterstützt haben damit wir
diese sendung machen können unter
anderem christa dominique thorsten guido
herbert simon vallon und hartmut und
michael und eric und arthur und cornelia
und bettina und brigitte ogata viele
nach mathias frank thomas manuel
bernhard jens und rené ihr habt alle bis
zu zehn euro gespendet vielen vielen
dank dafür
herbert sagt super sendungen weiter so
verloren von herzen für euch hartmut
danke für eure arbeit besondere grüße an
pohlmann hardy von human connection
na ja genau wie werde ich demnächst
etwas bewerben weil ich für eine gute
sache halte ja michael sagt in seinem
vortrag über den ausnahmezustand bringt
herr pohlmann unter anderem das beispiel
von italien 1970 wie giulio andreotti
und valerio borghese einen putsch
einleiten und wieder abbrechen um eigene
macht zu demonstrieren
das kann man sehen in dem vortrag der
tiefe staat auf extra magazin tv
übrigens ja oder auch im film dienst
oder in dem film natürlich auch ja meine
frage an herrn pohlmann aus dieser
perspektive betrachtet wer hat ihrer
meinung nach eigene macht am 15 juli
2016 in der türkei demonstriert ist das
alles suggestivfrage für die frage ist
ja erlaubt wie eigentlich fast alle
fragen erlaubt sind das ist ja nur ganz
ich denke das ist noch nicht klar zu
beantworten was klar ist dass in der
türkei immer gedroht wird von
konservativer seite mit dem militär wenn
irgendwas so läuft das vielleicht den
amerikaner nicht gefällt dann gibt es
immer die möglichkeit eines
militärputsches gab sieben stück ganz in
der türkei gegeben türkei ist ja quasi
die weltmeister nation für eingriffe des
tiefen staates noch mehr als italien
also gerade am schlimmsten in der türkei
und die sache mit erdogan ist
hochinteressant gegen den energiekonzern
also dass da geht es genau um diesen das
wegräumen dieser tiefen staates
strukturen oder die juristische
aufarbeitung aber mir ist es noch nicht
klar
ich weiß nur damals als der coach war
gab es auf vielen der amerikanischen
webseite wo ich ab und zu ordnen wird
was gepostet habe haben viele gesagt
jetzt wird der böse erdogan beseitigt so
einfach sieht das aus meiner sicht nicht
aus
also ja es würde sich lohnen also in
jeder hinsicht sowohl weil die rolle der
türkei
die ist halt nicht mehr sozusagen der
brave und jetzt ja die haben eine eigene
linie
erdogan hat seine idee ist osmanischen
reichs wiederbelebungs 20 kann man sich
auch darüber unterhalten wie gut oder
wie schlecht das ist aber es ist etwas
komplexer als es in unseren nachrichten
die das ja auch immer in gut und böse
eigentlich ein teil schon böse und dann
hat die tag der tag hat struktur wie ist
das gemeint hat ja aber es ist einfach
ist es nicht genau okay also das können
wir uns mal an michael erika sagt macht
weiter so danke aber ihr seid klasse
cornelia herzlichen dank für die sendung
mit der pohlmann bettina
vielen dank brigitte sagt lieben dank
für eure arbeit und dieses format mehr
davon vielleicht könnt ihr noch andere
mainstream journalisten überzeugen ich
unterstütze euch vielen dank brigitte ja
herzlich willkommen im club wird
malley das system bröselt lenkt auch ich
denke es gibt viele ja matthias sagt wie
immer tolle sendung beste grüße aus
heidelberg ja harald schickt elf euro 11
sagt danke für die chemtrails sendung
bei uns in oberösterreich gibt es heuer
fast keine mehr
tja wenn an sagt würde mich freuen wenn
sie im raum baden württemberg rede
halten würden oder ist da mal was
geplant
wlan also ich nicht habe nicht vor in
der baden württemberg du durch
christliche baden wird merken aber doch
es geht jetzt los mit ganz vielen
anfragen zu vorträgen was ich klasse
finde wird bestimmt in nächster zukunft
stattfinden ich habe auch sozusagen
gegen dmx es geht meistens wollen die
leute
erstaunlicherweise das wie und was sie
schon mal gehört haben aber ich hätte
doch noch viel mehr zu erzählen
die leute können sich sicherlich gut
erreichen über dem zielraum eintrag oder
habe ich schon ein ich habe ja gut okay
also ja bitte
guckt euch die nächste sendung also die
letzte von wickie hausen und die nächste
und übernächste weil wir werden auf
decken wer felix ist und es wird sehr
interessant werden und diese sache ist
ein mittlerer skandal eigenes sind
eigentlich ist es noch ein skandal ist
unsere mac medien sich überhaupt nicht
darum kümmert was da los ist ja also
wikipedia ist wirklich ist eine sache
die wirklich groß und wir werden auch in
österreich dazu einen kongress machen
felix noch hast du zeit das land zu
verlassen das wird ihr sein liegt er
bleibt lieb so
1 1 und ein mensch der ungenannt werden
möchte ungenannt bleiben möchte sagt
weiter so mit der polin man spannende
sendung aber vielen dank trotzdem
sie waren schickt auch 15 euro sagt
nichts dazu es gibt es geht hier noch
weiter wir haben hier wirklich janka 17
eur 50 die gez zwangsabgabe ist bei euch
3000 mal besser investiert vielen dank
ja robert sagt 19 liter mein
geburtstagsgeschenk an das texo magazin
erstklassige spannende themen absolut
integer macht so weiter herzlichen dank
grüße von robert größe zurück von robert
an robert stefanie schick 20 euro danke
für die tolle sendung olga auch 20 tom
und olga wünschen euch alles gute für
die zukunft
alessandro schick 20 euro vielen dank
johanna die libido man schickt auch 20
euro eure sendung ist eine sehr große
bereicherung vielen dank thomas 20 euro
ganz tolle sendung die er macht lieben
gruß an den großartigen dirk pohlmann
wäre toll wenn ihr wir angesprochen in
brand von mutiger mit in die sendung
bekommt ja dennoch werde machen ja
vielleicht nicht unbedingt diese sendung
aber wir haben auf jeden fall mit ihm
was vorher kommt nämlich nach leipzig im
november ja genauen termin habe ich
jetzt gerade nicht im kopf aber ich
glaube ich habe immer irgendwo genannt
also ich werde bald darüber aufklären
ist es jedenfalls im november kommt in
brand von ludwiger michael schick auch
20 euro vielen dank robert und dirk
super sendung vielleicht könnte ja mal
was über ufos oder angebliche
untertunnelung der geheim- basen
innerhalb der usa erzählen habt ihr euch
mal mit autec beschäftigte das habe ich
noch nie gehört autec aber mit den mit
dem underground bases das ist so eine
sache
aber umso ist da hast du ja auch mal
jemand interviewt
das ist auch im gespräch gewesen also
ich hatte ein hoch interessanter
gespräche die ich hatte mit john tina
creation chefwissenschaftler der us navy
waren immer super interessant es ist ein
mann den ich wirklich bewundert habe
auch für seine haltung so das ist
ungewöhnlich
also der eine
also die nämlich sehr konservativ aber
craven was nicht greven team on the
block greifen und sagte da ein offizier
ja das war ein wirklich unabhängiger
kopf der hat mir ich habe ihn gefragt zu
diesen unterseeischen es gibt eben nicht
nur in der atmosphäre sondern auch unter
wasser und definierte objekte und auch
sheldon die play also ein französische
marine historiker der für den
generalstab arbeitet hatte auch darüber
geschrieben das ist sehr viel häufiger
als ist einfach nur annimmt
man nimmt ja die größte teil der
erdoberfläche ist ja von wasser bedeckt
also da ist irgendwann und vieles ist da
unten überhaupt noch unbekannt also eine
hoch interessante sache ja könnten wir
uns mal was überlegen
simona sagt vielen dank für eure sehr
informativen und wirklich spannenden
vorträge ich habe immer sehr ausgefüllte
abendstunden
hier steht wenn es geht bitte nur meinen
vornamen erwähnen also buches dachte
schon sie schreibt nicht meinen namen
also ich hab nur die vornamen okay wäre
ich 35 euro vielen dank jens schickt 50
euro ihr produziert schneller als ich
spenden kann das richtige wir geben uns
mühe sabrina auch 50 euro es muss doch
mal sagen ihr seid super grüße auch an
pohlmann vorschlag für zukünftige
sendung toxoplasma gondii gibt&#39;s was
neues vielleicht von dieter broers wir
hatten die tage man eine warnung von
diesem erreger auf den mainstream medien
ja das ist ein spezielles thema da kann
eigentlich nur dieter broers darüber
auskunft geben was er da der hatte immer
so ein buch darüber geschrieben
lothar 50 euro auch vielen dank spende
für die thematisierung streifen am
himmel lina schickt 50 euro ohne
irgendwas zu sagen aber vielen dank
trotzdem zurück liedern und thorsten
schick 101 euro auch ohne jeden
kommentare wir bedanken uns auch ganz
herzlich bei dir ja ohne eure
unterstützung wäre diese sendung
überhaupt nicht möglich und deswegen
machen wir das auch immer ganz am anfang
der sendung da wir das auch ganz klar
sagen müssen dass es nun mal leider so
ist wir leben im kapitalismus wir können
nichts kostenlos machen das kostet alles
ein schweinegeld hier
diese scheinwerfer dieser computer usw
deswegen wie gesagt das hilft uns sehr
diese sendung überhaupt zu machen wenn
auch ihr uns unter
sitzen soll könnt ihr das gerne tun
unter der eingeblendeten paper.li 3000
adresse oder unter dem video findet ihr
auch noch eine bankverbindung
so war dann legen wir mal los ja das
sind ja jetzt wieder ein paar sachen
passiert dirk hast es mitgekriegt die
die usa verhängen jetzt neue sanktionen
gegen russland ihr ich habe gedacht ich
spinne
als ich das in der tagesschau gesehen
habe also tagesschau kux meistens auf
die webseite es ist noch so dass ich
hier mir davon angucke aber dass ich
habe gedacht jetzt ist wird immer
absurder
ja ja das dii mix wird lässt sich was
die noch fördern wollen ja beweisen sie
dass er nie wieder drogen handelt von
ihrem land ausgeht man könnte über saal
auch auffordern dass sie beweisen sollen
bisschen wieder angriffskriege starten
ja selbst weltmeister sind aber also das
war wegen dem giftgas anschlag auf ex
doppel agents club hull city sollen in
zwei wochen in kraft treten das ist eine
ganz neue meldung und hier unten steht
sollte russland nicht innerhalb von 90
tagen nach inkrafttreten der
strafmaßnahmen beweisen können dass es
keine chemische waffen mehr einsetzt
könnten weitere sanktionen erlassen
werden dürften rechtzeitig muss
sanktionen gegen dich erlassen weil also
du hast mit hoher sicherheit den keks
aus der dose instrumente nicht beweist
dass du keine kekse mehr aus der dose
klaust dann muss ich weit noch weitere
sanktionen gegen dich verlassen also die
sache an sich ist absurd aber ich finde
auch dass die tagesschau sowas einfach
bringt ja und das also nicht jemand mit
rotierenden augen vor der kamera sitzt
und sagt es ist sagen ich verstehe nicht
mehr was hier eigentlich abläuft also
ich verstehe es nicht mehr das ist nicht
mehr mit rationalen politischen
gesichtspunkten zu fassen das ist
einfach jemand denkwürdig also man kann
also man kann ja beweisen dass etwas
stattgefunden hat aber man kann doch
nicht beweisen dass etwas nicht dass man
etwas nicht machen macht oder nicht
machen wird wie soll man denn diesen
beweis antreten wieso fällt das bei der
tagesschau niemanden auf dass man diesen
beweis gar nicht antreten kann und dann
auch grundlage steht hier
grundlage sei die feststellung dass die
russische regierung chemische oder
biologische waffen in verstoß gegen
internationales recht eingesetzt hat und
wo bitte ist dann diese feststellung
dass die russische regierung geht sowas
gegen ihre eigenen staatsbürger benutzt
hat wo ist dieser wo ist dieser nachweis
wir haben ja eine ganze sendung über das
quartal gemacht und über diese über
dieses ganze lügengebäude was da einfach
aufgeschichtet wird als gäbe es keinen
wind der tastsinn und es gab ein haufen
windtner ich meine wie war es die
tschechen haben es hergestellt die die
deutschen haben sich besorgt die
schweden hatten es iran iran also
naughty dog ist jetzt es ist irgendwie
in über 100 publikationen nato ländern
ist die formel erschienen wie man das
herstellen so also ich meine was soll
das alles was soll das ja das ist
eigentlich die frage um die es geht also
dran ist keinen besonderen sinn sich
damit zu beschäftigen
warum jemand hier vollkommen
durchgedreht sondern also oft wie ich
was dahinter sondern die frage ist was
steht dahinter was will man eigentlich
damit erreichen oder für was ist das
eine eine vorbereitung ja und das ist
die antwort auf gar nicht gut ausfallen
aber wie gesagt es gibt immer politik
ist eine sache dass der journalismus in
keiner weise darauf reagiert und sagt
also nachfrage stellt wir kommen ja auch
bei rascher geld kommen wir dazu das ist
eigentlich ein durchgehendes versagen
gibt der mac medien zumindestens damals
also wenn der ist so ein bisschen
monarchistisch wenn der könig was sagt
sind alle gehen
lienz leute die in seinem auftrag
arbeiten reagieren entsprechend
begeistert oder nicht begeistert ja also
mich macht das hier wirklich muss sagen
wirklich angst und bange eigentlich ja
weil
erstens mal was für leute arbeiten bei
der tagesschau dass die das als als also
dass sie es so völlig unhinterfragt
einfach so bringen können ja und die
andere sache ist wofür dient das also
aber gut wir kommen ja sicherlich auch
noch zu diesem thema
es gibt auch noch eine weitere meldung
die uns diese woche beschäftigt hat und
zwar hat sie mit diesem mann zu tun er
ist der präsident von venezuela maduro
und da stürzen sich auf einmal alle auf
ihn und verstecken ihn hinter keppler
westen hinter kofler matten um ihn zu
beschützen vor möglichen ja fliegenden
geschossen und es gab ein fliegendes
geschoss wurde von maduro dann gemeldet
das sind hier so die aufnahmen von press
tv sind ein bisschen zusammen
geschnitten die militär parade die
eigentlich den stolz des landes
demonstrieren sollte die ist dann also
ganz schön aus dem ruder geraten in sich
zusammengefallen jetzt sehen wir es hier
wie die leute davon rennen ja gut dann
haben sie das hier beschnitten
also da findet ein drohnen anstatt einen
drohenden anschlag statt auf einen
staatspräsidenten und interessant war
jetzt wie hat die deutsche presse darauf
reagiert mir ist das aufgefallen ich am
morgen die presseschau gehört im
deutschlandfunk noch ich öfter und es
gab drei zitierte berichte die alle drei
identische von der ausrichtung waren das
also sofort gesagt wurde
das ist ein tolles fleck angriff auf
sich selber also es wurde installiert
das modul entweder selber diesen
anschlag inszeniert hat um sich
unterstützung zu besorgen oder aber
es ist vollkommen klar ist dass es einen
anschlag gibt weil in venezuela sagen
die idioten regieren und das land in
einem katastrophalen zustand ist was es
ist aber zum beispiel aus meiner warte
es gab einem zeitpunkt wo die mehr als
die hälfte aller amerikanischen zeox
einheiten um bin ist wiederum
stationiert worden das war nach der
scham es also wenn es wähler hat die
größten erdölvorkommen überhaupt märz
audi arabien und wird von der
sozialistischen regierung damals
verbessern und charismatiker der zum
beispiel amerikanischen staatsbürgern
die behandlung finanziert hat und aus
den erdöl verkaufen obdachlosen usa
unterstütze das haben sie sehr übel
genommen
und der soll die sind seit vielen vielen
jahren sind sie daran ist kaputt die von
der bevölkerung dann niedergeschlagen
worden also es wird seit jahr und tag
daran geschraubt und venezuela in den
raum in den seitenraum des gesteuerten
finanzkapitalismus reinzukriegen mit den
erdölvorkommen das steckt dahinter aber
die deutsche presse hat das fand ich das
erstaunlichste eigentlich sofort kein
problem von einer verschwörung also da
ist verschwörungstheorie auf einmal auch
wenn es irgendwo in andere länder geht
mit denen wir verbündet sind da gibt es
nie auch nur die möglichkeit dass jemand
seine sache in erwägung zieht
ob man vielleicht auch sich selber
angriff macht wie zb bei scriba wo man
da durchaus darüber nachdenken könnte ob
die briten mischen interesse haben in
ihrer total verboten rexit situation
eine schöne ablenkung zu haben und den
bösen russischen wer vor der haustür zu
finden immer selber hingestellt hat aber
hier bei der ila ist alles erlaubt was
es gab auch nach unten offen
sozusagen in die gülle abteilung gab es
kein bremse der behauptung also das ist
etwas was man als zuschauer sich genau
angucken sollte also
verschwörungstheorie ist erlaubt wenn es
dich und länder handelt die nicht der
nato angehören und ganz ganz furchtbar
und darf nicht mehr gedacht werden
und wenn es anders herum ist ja so dass
sind keine journalistischen standards
dessen propaganda standard der politik
der militäraktion hat mit journalismus
wenig zu tun
hier mal so ein paar pressestimmen
zusammengetragen von deutschlandfunk
24 zu diesem anschlag die neue
osnabrücker zeitung fragt haben in
venezuela verzweifelte oppositionelle zu
ihrem letzten mittel gegriffen den
versuch eines tyrannen wortes gab es
eine verschwörung von ausländischen
mächten und rechten kräften um den
missliebigen präsidenten aus dem amt zu
bomben oder hat nicolas maduro und genau
das behaupten zu können ein attentat auf
sich selbst inszeniert damit er nun noch
härter gegen seine widersacher vor gehen
kann welche diese version stimmte ist
schon unwichtig aber auf jeden fall
zeigt dass alles in welcher desolaten
lage sich das regime befindet
süddeutsche zeitung sagt yakin schon
sein dass jemand den präsidenten töten
wollte es gibt ja schließlich genug
motive dafür selten wurde in so kurzer
zeit so viel reichtum vernichtet und
veruntreut wie unter madras kommando
also ich würde gerne mal einfach mal so
zum spaß einfach so den namen
austauschen mit mail oder mit einfach
mal gucken wie das so wirkt ja immer das
so wenn man das so liest ja ja auch so
dass man so viel verständnis hat also
die greifen mit dem turandot es können
ja gar nicht an dass sie greifen zu der
letzten möglichkeiten sie noch in voller
verständnis für diesen anschlag in
anderen fall ist das natürlich
terrorismus von denen es mit abscheu und
entsetzen distanziert also durcheinander
hier ist man voller verständnis für
diese leute
und was ist eigentlich in venezuela
tyrannenmord ist was sind das die
verhältnisse die das rechtfertigen
würden ja da fallen mir andere länder
aber das traurige tage platz schießen
vogel ab sagt dass die venezolaner
maduro der sie an den abgrund geführt
hat im mai erneut gewählt haben sollen
ist schwer zu glauben dass der
umstrittene präsident hat alle hemmungen
verloren in seinem kampf um die macht
schon vor jahren hat er quasi gegen das
parlament gepeitscht aus der explosion
eines gastanks von dem die feuerwehr
besprochen hat einen gescheiterten
mordanschlag zu machen
zu einem die matura würde das passen das
ist doch irre oder jetzt sollten wir
doch mal die drohne zeigen ja sie haben
mehrfach geredet von gastanks also
irgendein feuerwehr mensch hat gesagt
dass er wohl im gastank explodiert ist
aber wie so eine nachricht es schafft
oder in die tagesschau oder in die
deutschen tatsächlich auch müssen ja
aber in die deutschen zeitung wo man das
nach gucken konnte ich bin dann nach
hause gegangen und gucken youtube ins
internet
und da wenn man will also man kann als
quelle zb tour kann man sich die sachen
angucken wo industrieller mit drin
steckt auch kuba aber das ist immer eine
schöne abweichende quellen ist ähnlich
wie at und da gab es ganz andere infos
gab es auch andere filmaufnahmen wo man
sieg eindeutig ist es eine drohne die
explodiert das ist kein gast so würde
ich gerne das video zeigen es liegt aber
nicht aus irgendeinem grunde lädt das
nicht aber ich krieg das schon noch hin
ja es gibt auch zb zu venezuela gibt es
eine wunderbare doku von john pilger
großartigen kollegen also einem der
größten dokumentarfilme der in reihe
sachen macht die extrem extrem für böses
blut sorgen auf der auf der westlichen
seite in australien und der hat eine
wirklich fantastische doku über die
verhältnisse in israel and the west von
diesen putsch mit amerikanischer
unterstützung einen militärputsch
versucht wird und die bevölkerung dann
auf der straße diesen putschen
niederschlägt das muss man nicht mehr
vorstellen
und solche so da wird davon geredet dann
da wird eine wahl gemacht und die
bevölkerung hat wie der falsch
abgestimmt und das kann ja gar nicht
sein
hier haben wir jetzt übrigens mal den
fliegenden gastank da ist das also so
sah das aus wir gucken uns den gastank
noch mal genauer an der da geflogen ist
der gastank der ist hier noch mal zu
sehen hat erstaunliche ähnlichkeit mit
einer drohne die explodiert sollte der
böse kommunistische
tyrann und machtgeile sack maduro am
ende doch recht behalten haben dass es
wirklich einfach eine drohne war er hat
dann kolumbien die schuld gegeben daran
was ich sagen kann ich nicht einschätzen
das ist glaube ich etwas schnell weit
gesprungen zu weit gesprungen
darin als es wäre besser sich etwas
bedeckter zu halten aber die haben grund
diese sachen anzugehen weil sie wirklich
von den grenzen heran gegraben werden
also wie gesagt in israel wenn man das
so berichtet dass es eine furchtbare
regierung gibt und die bevölkerung
dagegen auch steht das ist eindeutig
eine verkürzte darstellung der situation
also wenn man nicht erwähnt welches
interesse besteht sich das orakel in
estland öl unter den nagel zu reißen
welches interesse von amerikanischer
seite besteht kein sozialistisches land
in südamerika zu lassen gucken uns die
sachen an wie das in brasilien gelaufen
ist mit lula der vor gefängnis geht ja
die höchsten sympathiewerte jetzt in der
brasilianischen bevölkerung hat also
dieser rollback gegen die
sozialdemokratischen regierung dienst
amerika an die land an die regierung
gekommen sind
wenn man das alles außer acht lässt ja
und dann einfach sagt es ist ein despot
ein tyrann und nachdem ist alles
zuzutrauen kleine süße häschen sind da
dieses nutzen jetzt not bewaffnen müssen
und ihren schneidezähnen feiern damit
sie sich von diesem freien können also
genau das gleiche nicaragua haben jetzt
mittlerweile 300 tote
das läuft auch unter ausschluss der
öffentlichkeit er wird konstant daran
gaben wird gesagt die bevölkerung seien
unzufrieden mit mit wirtschaftssituation
und kürzungen im sozialbereich
was zum teil stimmt aber muss man gucken
was vorher war bzw die pläne von der
weltbank vorgeschlagen nicaragua als sie
werden vom regen in die traufe die
werden von der regel direkt in die
jauchegrube gehen denn das funktioniert
wenn es dort eine sogenannte
liberalkonservative das heißt
marktradikale regierung gibt werden
dieses ganz schön und gucken
und ich nehme mal an das wird im
bundestag auch keine ruhe geben solange
der markt dort noch an der macht ist
nein solange diese die alte fraktion
also darum geht es die diskreditierung
das kennen wir ja auch in chile gesehen
also in chile gab es auch unter allende
probleme dabei wurden dann die die lkw
fahrer so das heißt eigenständige kleine
kleinunternehmer die wurden genutzt um
die versorgung zum zusammenbruch zu
kriegen womit man unzufriedenheit
erzeugt dann sind die mittelklasse
hausfrauen auf die straße haben mit
kochtöpfen und kochlöffeln lärm gemacht
also das ist das bekannte das bekannte
bild wie man so etwas in die revolte
kriegt aber die frage ist eben was kommt
hinterher
ja also die liebe wenn man sehen will
wie so eine humanitäre intervention
zwei jahre später aussieht also in
libyen sitzen beim ersten sieben jahre
das ist ein desaster das ist der
nachweis der vollkommenen es ist ein
katastrophalen unfähigkeit die
venezolaner hat die sind selber daran
schuld dass die so verhasst sind was
mussten die ihr land auch über den
größten ölreserven der welt bauen
es ist genauso das ist ja tatsächlich so
einsatz gewesen übrigens den usa dass
unser leben die araber drauf das geht
gut kommen wir zum nächsten thema es ist
doch jetzt auch gut bei dem ganzen
furchtbaren zeug was in der welt
passiert und jetzt auch trump wendet
sich von good old europe ab und beginnt
america first zu rufen und nur wir uns
so und wer passte noch auf uns
deutschland auf das ist eine frage die
sich unter anderem ein deutscher politik
wissenschaft erstellt und erfordert dass
deutschland sich eine atombombe
anschafft hier zum beispiel eine meldung
von n tv
der professor fordert deutsche atombombe
er heißt christian haake ist
politikwissenschaftler und hat für der
welt am sonntag in dem gastbeitrag sich
für eine atomare bewaffnung deutschlands
ausgesprochen
an der bundeswehr uni ja also das ist
extremistische personen da müsste man
doch mal gucken wie ist das der
deutschland eigentlich mit dem vdk in
dallas waren solche fortschritte gemacht
kleiner scherz am rande ja aber ich
meine gaga ja also wir sind das ist ein
wegweiser 180 grad in die falsche
richtung
wie kann so zu unterhalten wie das
mitführen aussieht aber die idee dieses
kaputte morbide abschreckung system noch
zu dadurch zu bereichern das ein
weiteres land wohin soll das denn für
welche länder dennoch und was welchen
zuwachs an sicherheit oder an
zukunftsfähigkeit ist sind mit
atomwaffen bitte verbunden ja wenn man
sich die geschichte der nuklearwaffen
anguckt wie mehrfach wie wir an
katastrophen vorbeigeschrammt sind dann
kann man eigentlich nur was ja auch die
meisten militärs machen wenn sie
pensioniert sind werden die auf einmal
zu friedenstauben ja die sich damit
auskennen aber nur sagen wir müssen sie
so schnell wie es geht von diesen sachen
weg und jetzt kommen leute aus der
versenkung und spielen ihr franz josef
strauß an konrad adenauer 2
wie in den 50er 60er jahren vorhatten
deutschland saturn macht zu machen
damals noch mit mehr grund als heute
also wer also dass in dem moment wo es
irgendwo jetzt knirscht zwischen europa
deutschland usa mit solchen vorschlägen
um die ecke zu kommen da kann man sagen
lern du willst du noch diskutiert also
das prinzip ist ja diese idee in die
blutbahn der bevölkerung einzuführen
also das heißt das ist jetzt wird von
allen wahrscheinlich als gaga bezeichnet
aber man redet man macht es und beim
nächsten mal ist es dann nicht mehr das
thema überreden kann sondern wird wird
welche argumente gibt es den für und
wider und das müssen sie doch zwei seite
darstellen so müssen auch sagen warum
man das machen könnte und nicht einfach
nur sagen dass es nicht geht also das
ist ja das prinzip das heißt eine
wahnwitzige forderung in den kreislauf
der öffentlichkeit einzuführen damit man
hinterher nachlegen kann mit anderen
sachen assistenz agenda setting agenda
setting man kann dann auch sagen na gut
dann machen wir das nicht mit der
atombombe aber dafür brauchen wir zwei
prozent vom bruttosozialprodukt für das
militär 70 milliarden mehr als die
russen ausgeben das ist dann die
konsequenz daraus irgendwas in der art
also ich denke ich weiß nicht ich habe
keinen eigentlich keine lust mehr lange
auf irgendwie bessere zeiten zu warten
solche leute die so etwas also zb der
herr lambsdorff graf lambsdorff hat sich
dann ja darüber gesagt ja kann der
frisch muss man aber mal drüber reden ja
diese leute sind abzustrafen aus meiner
sicht mit einem kreuz auf dem
stimmzettel für jemand der sich in die
nähe dieser forderung also die sich die
streuen erstmal das thema die führen
dass erst mal bewusst in die
öffentlichkeit ein und dann analysieren
dann die reaktion und gucken wie kann
man dann das schiff weiter dadurch
steuern sozusagen oder was ja also das
heißt vorbereitung weil das heißt es
gibt natürlich eine abwehrreaktion aber
die ist dann schon etwas ermüdet wenn
man mit dem nächsten kommt diese themen
jedes thema hat eine sozusagen
lebensdauer ist nicht unendlich
aufrechterhalten also muss man es eine
neue sau durchs dorf getrieben werden
aber hier ist jetzt also wir reden jetzt
über es ist jemand von der bundeswehr
uni leben von der bundeswehr reden über
die erhöhung des verteidigungs
verteidigung gegen was gegen den
verteidigungshaushalt das militär
haushalt des angriffskriegs
unterstützungs rausch dass darüber ja
also ich denke auch deutschland braucht
keine atombombe aber deutschland braucht
mir atomschutzbunker für verstrahlte
politikwissenschaften an der bundeswehr
uni oder einen ferienaufenthalt im
abklingbecken eines atom kosten ja auch
nicht schlecht
gut durch das große thema das uns ja
wirklich beschäftigt und das beschäftigt
uns ja eigentlich schon seid ja wieso
hat es eigentlich angefangen es hat
angefangen mit den us wahlen eigentlich
den wahlkampf mit dem wahlkampf in den
usa
die russen waren es die russen waren es
die russen waren es die russen machen
alles die russen
es lief gar nicht so gut für hillary
clinton und dann kam auf einmal kam
mails raus von wikileaks mitten im us
wahlkampf
und dann gab es wieder eine presidential
debates und da hat hillary clinton da
haben wir einen kleinen einspieler
vorbereitet da hat hillary clinton in
dieser präsidentschaftswahlkampf debatte
gegenüber trump folgendes gesagt
american day hektar marken websites
information
deshalb bin ich ja soweit also hillary
clinton das war das erste mal dass man
davon gehört hat das 17 us geheimdienste
ganz sicher sind dass russland die
wahlen manipuliert hat ich habe gerade
gedacht als es gelesen
das ist ja das was wir jetzt gerade mit
der forderung hier soll trump das
eigentlich machen was jetzt die
amerikanische irgendwann russland
fordert als er soll mal vorauseilend
galoppieren sagen ich habe mit nicht
habe sozusagen nicht kindesmissbrauch
betrieben mit vladimir putin gemeinsam
sondern ich bin unschuldig an der seite
also das ist dass man wilde
verdächtigungen aufstellt wie übrigens
auch eindeutig viel zu weit geht ja also
konten gehackt um sich dann von dort das
es wird gar nicht mehr behauptet ja das
ist nicht der fall es wird behauptet
dass sein facebook anzeigen und sowas
gestaltet worden sind aber die frage des
hackens also wir gehen ja davon aus wenn
die wahl gehackt wird dass jemand in
marl automaten also wahlfälschung
betreiben kann dass da irgendwie dran
gedreht wird
hier geht es um angebliche money die
manipulation ist das was in der usa
standardmäßig von lobbygruppen betrieben
wird nämlich also die die wahl mit
organen information agitation mit
informationen agitation und propaganda
zu beeinflussen was in usa stand in den
usa selber standardverfahren also fangen
wir doch mal an also die ganze große
frage ist deswegen machen wir das haben
die russen die us wahl beeinflusst oder
ist das bullshit und das wollen wir
jetzt mal aufdröseln am anfang ziemlich
am anfang im juni 2016 also im sommer
2016 da kamen da zirkulierte ein
seltsames papier in den kreisen in den
geheimdienstkreisen und auch bei den
medien was ist das hier was sehen wir
hier wird was ist das ne das ist die
steel aks genannt wurde also wird ziel
war immer 6 zuständig im britischen
auslandsgeheimdienst zuständig für die
sowjetunion hat danach ob es also eine
private geheimdienst firma also das
heißt auf der englischen seite nicht
operations also das sammeln und
auswerten von informationen und der war
beauftragt worden wie sich hinterher
herausstellte ist das bezahlt worden vom
demokratischen wahlkampf der kongress
also das heißt der wahl der
wahlkampfteam familie clinton ist eine
schmutz akte mutter die nachweisen
sollte das tram
abhängigkeit von brüssels also es gibt
sowohl berühmt wurde die diese
prostituierten die in dem hotelzimmer
obama folgt schon irgendwie drauf
gepinkelt haben sollen also sozusagen in
dieser kategorie waren die sache aber
auch verbindung geschäftliche art also
trump ist erpressbar durch die russen
das sollte inszeniert werden ich mache
gerade noch weiter
das papier wurde gestreut und die
amerikanischen medien und keine der
medien wollte daran weil sie die sachen
als ja also sozusagen die große vorwürfe
ohne große beweise also einfach nur
gerüchte gerüchte küche schmutz akte und
das hat nicht funktioniert das ist keine
zeitung drauf gesprungen kann ist der
medien und dann hat jetzt kommt der
hammer
john mccain also der ehemalige
republikanische präsidentschaftskandidat
der zu der sogenannten no trank
fraktionen innerhalb der republikaner
es gab ja dementen widerstand gegen
innerhalb der republikaner selber und
der hat dieses papier an die fbh
weitergegeben mit der verlogenen
begründung dass er dass er das für eine
verschwörungstheorie lte- und das müsste
doch widerlegt werden ja ich könnt ihr
natürlich aufstandes bestimmt und dann
muss der tram hochgenommen werden aber
er hat zugesagt ich wollte einfach dafür
sorgen dass diese verschwörungstheorie
nicht weiter öffentlich durchgebracht
werden kann und dann hat das fbi
tatsächlich gesagt es wird diesen diesen
sachen nachgehen den vorwürfen nachgehen
und dann hätte man das was man wollte
das fbi ermittelt gegen tram das war und
das jetzt john mccain unterstützt also
die demokratische
präsidentschaftskandidat hingegen die in
der eigenen republikanischen kandidaten
sieht gibt ja dieses schöne braune die
usa hat eine partei mit zwei rechten
flügel die republikaner und die
demokraten
das sind endeffekt eine suppe und hier
ist klar dass die interventionisten
fraktion man sollte das besser teilen
interventionisten isolationisten also
die leute die den krieg den weltweiten
krieg ausbauen wollen und die leute das
nicht wollen die wollen das ist auf
americas reduziert bleibt jump ist also
eher in diese richtung der
isolationisten da das ist die trennlinie
wie die läuft nicht durch die parteien
links rechts oder irgendwas es gab
jüngst ein ist dann tatsächlich also die
amerikanische mindestens börnig senders
das war ja bekannt den kandidatin
clinton auf einmal in die suppe spucken
können weil er viel mehr viel
attraktiver hatten der letzten sendung
schon darüber geredet aber es ist also
bekannt gibt dieses schluss je eine
ansammlung von übelsten verdächtigungen
gibt es ans fbi und fbi sagt wie er mit
daraufhin ist die sache auf einmal in
der öffentlichkeit also als eine art
kitzinger als eine legitime und man wird
ja noch mal fragen dürfen also ich will
noch mal ganz kurz ein bisschen daraus
zitieren
russland steht da drin in diesem stil
dossier wird der trend seit fünf jahren
unterstützen um die westliche allianz zu
spalten und der fsb also der der
auslandsgeheimdienst der russischen
inlandsgeheimdienst der russin hätte
kompromittierendes material über trams
aktivitäten in moskau gesammelt darunter
eben perverse sexuelle akte und da ist
also hier ganz da ist ja ein ritz
carlton hotel genannt
in moskau wo mit golden shower shows mit
prostituierten im bett der präsidenten
street in dem auch obama und seine frau
geschlafen hätten
das hätte er sich also vorführen lassen
weil er obama so gehasst hat und der
kreml hatte trump und sein team mit
infos über die gegner gefüttert darunter
auch clinton
aber das schreiben sie auch da drin das
finde ich interessant also aber dieses
material was sie über clinton gesammelt
haben das besteht also hauptsächlich nur
aus abgehörten telefonaten wo sie mal
ihrem offiziellen standpunkt
widerspricht und enthält überhaupt keine
beweise für unorthodoxes oder peinliches
verhalten so steht es hier keinen dass
sich also wirklich lustig dass also wenn
wenn sie was gesammelt haben über
clinton daran kann das aber nur
irgendwie was harmloses sein weil die
clinton hat sich ja nichts zuschulden
kommen lassen im gegensatz zu tun
im gegensatz zu trumps ab 10 januar
veröffentlicht was wie diesen ganzen
bericht und es kommt ja auch noch zu
einer anderen veröffentlichung
und zwar von der intelligence community
vom office of the director of national
intelligence am 6 januar 2017 nach der
wahl nach denen die sind nachdem diese
ganzen vorwürfe also schon im raum
gestellt worden sind durch clinton ob
das wirklich 17 geheimdienste waren
darüber reden wer dann noch dass die
russen an
an dieser veröffentlichung der mails
beteiligt sind usw
und jetzt gibt es hier dieses
interessante dokument das heißt es sei
inflation also die einschätzung
russischer aktivitäten und absichten bei
den kürzlichen us wahlen und das ist
auch echt interessant was die hier
schreiben
er hätte als eine der ersten sachen
schreiben sie ja das ist als durch die
klassifizierte version von dem hoch
klassifizierten von der hoch
klassifizierten einschätzung die
schlussfolgerungen sind zwar dieselben
aber dieses dokument enthält nicht die
folgen unterstützenden informationen
also spezifische informationen über
schlüsselelemente dieser beeinflussung
kampagne usw also sieben mit anderen
hatten sie schreiben gaben wir haben die
beweise aber in diesem freigegebenen de
klassifizierten bericht können wir die
nicht geben und zweiter wichtiger punkt
wir haben nicht eingeschätzt welchen
einfluss diese russischen aktivitäten
wirklich auf den ausgang der 2016 er war
hatten
das heißt das werk das ist es sind zwei
sachen auf die man eigentlich jetzt wenn
man als journalist also das ist keine
quelle
ja so etwas erst mal sagen sie wir legen
nicht wenigen keine beweise vorliegen
nur schlussfolgerung bohr und ihr müsst
uns glauben dass diese schlussfolgerung
abgewogen richtig sind wir sagen euch
nicht wie wir dazu kommen ihr habt
vertrauen ja das ist die schlange kaa
aus dem dschungelbuch vertrauen
vertrauen ja ja das so funktioniert es
nicht also wenn man wirklich beweise hat
legt man irgend etwas vor was man
wirklich als beweis hat und das andere
ist dass sie eigentlich gar nichts
nachweisen können sie sagen also a wir
lägen keine beweise vor und zum zweiten
wir behaupten eigentlich auch gar nicht
dass die russen die wahlen gehackt
oder sonst irgendwas relevanz gemacht
haben wir machen hier nur mal eine
zusammenstellung von vorwürfe ja das ist
das was da rauskommt das heißt weil wie
du richtig vorhin gesagt hast es ist
eine doppelte ladung heißer luft das ist
eigentlich wenn jemand an die
öffentlichkeit geht von einem
geheimdienst noch dazu ist dieser
bericht nicht wie es üblich ist also wie
normalerweise kommen die geheimdienste
die zuständig sind da kommen wir noch
dazu in zusammen und die geben intern
wird quasi abgewogen es gibt positiv
negativ wäre es dafür war es dagegen und
es gibt so eine art abgewogenes urteil
also so eine art schnittmenge der
meinung der experten aus den diensten
davon hat man in diesem fall abgewiesen
man hat also spezifisch leute beauftragt
die mann ausgesucht hat vorher aus den
diensten eine einschätzung zu geben von
denen man wusste ja das ist jetzt meine
interpretation aber es ist so also das
heißt man wusste was man kriegt wenn man
sie fragt dass ich mich woher hast du
diese information dass die spezielle
leute aus diesen diensten ausgewählt
habe er zum beispiel im zusammenhang mit
james medlock und diversen
veröffentlichungen auf amerikanischen
zum beispiel konsortiums wo gesagt wurde
mc govern oder james medlock cover sowie
des kindes ein großer kritiker der
politik gegenüber russland jetzt und
medlock war der letzte botschaft von
waging also ein botschafter von ronald
reagan in der sowjetunion also bis 91
der auch ein massiver kritik zb dieser
ganze sache wie ich es gerade
geschrieben das ganz ähnlich darstellt
wie ich sagt ich kenne 30 jahre habe ich
solche sachen gelesen und ich weiß wenn
sondern dokument rauskommt wenn ist das
da ist nix da das ist der versuch etwas
was nicht da ist mit heißer luft auch zu
pumpen damit das große aussieht ja ich
möchte mal kurz die die anschuldigungen
die oder wie sie es hier nennen in
diesem dokument die kita chips also die
wichtigsten beurteilungen eine
beurteilung
möchte ich hier mal kurz zeigen kann man
jetzt auch noch mal auf dem bildschirm
legen hier ist hier stehen sie also dass
diese russischen versuche die us wahlen
zu beeinflussen stellen nur den jüngsten
ausdruck der lang angelegten moskauer
des moskauer verlangens da die
us-geführte liberal demokratische
ordnung zu unterminieren und und dies
ist aber jetzt also extrem nach oben
gegangen
sie sagen die schluss also sie schätzen
ein dass der russische präsident
wladimir putin jahr 2016 eine einfluss
kampagne für die us-präsidentschaftswahl
den auftrag gegeben hat um das vertrauen
der öffentlichkeit in den demokratischen
prozess der usa zu untergraben
sekretärin clinton zu verunglimpfen und
ihre wählbarkeit und potenzielle
präsidentschaft zu schädigen weil sie
übrigens interessant ist was sie ja wenn
man der logik der logik dieses dokuments
folgt durch die durch das hecking der in
den e mail server von den clintons
geschafft haben und damit aber keine
falschen informationen an die clinton an
die öffentlichkeit gebracht haben
sondern wahre informationen ja das ist
herr punkt dabei also ich habe dich sie
haben ja nicht sie haben ja nicht die
clinton verunglimpft oder oder die welt
ihre wählbarkeit oder potenzielle
präsidentschaft beschädigten sie
falschinformationen gewagt haben dann
wird sie die richtige information
gebracht hat übrigens geschrieben hat
ist bisher nicht der meinung war dass in
der demokratie die verbreitung von waren
hintergrundinformationen es ging ja hier
um die sozusagen perfiden methoden und
senders außen fällt zu kriegen dass das
zur demokratie gehört dass man das
machen kann also dh es wird gesagt die
russen haben uns mit der wahrheit
propagandistisch bearbeitet das ist ja
schon eine merkwürdige merkwürdige
schlussfolgerungen dieses dokument als
ich wie gesagt wo ist wohl erst rief
sagen die amerikaner einfach mal butter
bei die fische
wo ist das fleisch an die knochen es ist
sie hatten eigentlich nichts vorzuweisen
und haben aber trotzdem diese
einschätzung abgegeben noch mal es ist
nicht wie üblich und das was auch noch
darauf hinweist was ganz wichtig ist die
stelle in den diensten ist eigentlich
ein büro im außenministerium es ist
kenntnis natürlichkeit die sekretärin
sondern es gibt einen geheimdienst im
außenministerium der die spezialisten
sind für genau diese sache und der steht
nicht in diesem segment also diese
einschätzung drin das war für ihn das
erste warnsignale zeit hätte für jeden
journalisten also das heißt die leute
die die ausgewiesenen fachleute sind für
dieses thema
die trafen diese auch endlich autoren
von diesem und zwar deswegen wie er dann
beschreibt darüber hat er recherchiert
weil die da nicht mitmachen wollten weil
sie diese einschätzung für engagiert was
ist übrigens auch 2003 vor den krieg in
irak gegeben hatte da waren große teile
des ea
ich möchte immer darauf hinweisen es ist
wahrscheinlich der apparat mit dem
geringsten anteil an idioten und
dummköpfe
die leute sind vielleicht perfide aber
nicht dumm ja und in der city und es gab
auch sehr interessante also craigavon es
gibt immer wieder extrem interessante
leute oder philip crowley
wer wirklich kluge unabhängige köpfe
dabei was wir haben jetzt eigentlich
unbedingt wichtig ist dass die solche
leute da drin sind die ihre
entsprechende mitteilung herausgegeben
haben gesagt haben ist nichts dran also
darauf hingewiesen haben medlock sagt
dann wenn man so arbeitet ist das
bereits einen hinweis darauf dass man
keine wahrheitsgemäßen absichten hat mir
gesagt wo hat die presse das ist auch
eher die frage wo reagiert die presse
eigentlich drauf bekommen wir noch zu
den beispielen sind auf welchen
informations niveau die presse sich
bewegt genau dann kommen wir noch hin
jetzt noch mal weil du vorhin gesagt
hast butter bei die fische es gibt
brutal und zwar in diesem bericht steht
drin wie
beurteilen mit großer zuversicht dass
der russische geheimdienst general staff
maine intelligence direktor otto group
die gut 20 personen und die seal x.com
verwendet hat um daten von us opfern aus
seiner operationen öffentlich und
exklusiv an die medien weiter zu leiten
und material an wikileaks weiterzugeben
und schäfer 2 0 ist jetzt eine hacker
personen die gesagt also von der gesagt
wurde sie hat mit oder ursprünglich erst
behauptet hat sie nein von der
ursprünglich behauptet wurde dass sie
für die russen tätig wäre aber kiefer 2
0 hat selbst hier ist übrigens sein blog
gesagt nee nee das war ich also alles
selber der einsame hacker bin ich der
alles selber gemacht hat und hat den
größten teil der dokumente an wikileaks
weitergeleitet das gibt ja hier auch zu
er hat ja auch tatsächlich ein paar
dokumente auf dieser webseite deren link
wäre natürlich auch unter dem video
zeigen hier sehen wir zum beispiel die
spenden wäre alles gespendet hat für die
für die demokraten also das sieht schon
so aus als wäre das eine eine echte eine
eine echte quelle
aber jetzt kommt raus daily beast meldet
dass die dass es eben doch gelungen ist
diesen gut schäfer 20 dem dem russischen
geheimdienst zuzuordnen
und zwar dadurch dass diese personen
oder beziehungsweise die personen die
unter diesem pseudonym aufgetreten sind
immer ein virtual private network client
benutzt haben vpn-tunnel also um seine
wahre identität zu verschleiern nutzen
auch journalisten gern webseiten zu
besuchen ohne dass ihre wahrheit ip
adresse
auf dem server der website zu mit
gelockt werden kann und um sich ihre
wahre identität sozusagen zu verstecken
und ruth schiffer 20 so steht es in also
so steht es bei babys die am 22 märz
damit rausgekommen sind also es ist
keine offizielle information sondern das
wurde der daily beast aus
sicherheitskreisen sozusagen gesteckt
diese personen dieser gruppe hätte immer
den russischen vpn dienst elite vpn
benutzt und hätte einen exit knoten in
frankreich benutzt also das heißt wenn
er eine webseite besucht hat oder
irgendwas dann war immer nur dieser exit
knoten in frankreich von diesem vpn
sichtbar und nicht der eigentliche
ursprung der woanders gewesen sein kann
aber einmal soll
gucci gucci vergessen haben so ein vpn
client einzuschalten und hat dadurch
seine tatsächliche ip-adresse in den
log-dateien eines amerikanischen social
media dienstes hinterlassen und zwar
twitter höchstwahrscheinlich und so
konnte also zurückverfolgt werden dass
diese ip-adresse zu einer direkten
postadresse führt in moskau zum
russischen militär geheimdienst das ist
doch clever das ist doch die butter bei
den fischen diese da sucht oder dirk
nein das also erstmal ist es interessant
ich wusste übrigens nicht dass er
dokumente veröffentlicht hat auf seiner
website das ist eine interessante
information
ich weise darauf hin dass eine gruppe
von spezialisten ehemaligen nsa
angehörigen die übrigen bin aber auch
ibm spezialisten sich diese sachen
angeguckt haben und kam zu dem ergebnis
dass es sich nicht um einen hack
gehandelt haben kann weil die
geschwindigkeit mit der die daten
heruntergeladen wurden von dem
demokratischen also vom server der
demokratischen partei keinen anderen
schluss zuließen als das ist ein usb
stick gewesen ist der da gewohnt wurde
und es geht jetzt auch die spur führt an
die ostküste der usa nicht nach russland
das ist darauf haben die hingewiesen
das sind die leute die in geheimdienst-
sagen ich dafür zuständig waren genau
solche
zu unseren bei der nsa selber wenn diese
sache ist von den amerikanischen medien
ganz veröffentlicht worden abgesehen
davon wissen wir von snowden dass man
extra etwas entwickelt hat eine software
die es ermöglicht die sozusagen so etwas
vorzutäuschen sofort zu tauschen
dass man es muss man die ja cool hier
reinstecken vorzutäuschen dass man
jemand anders ist als man wirklich ist
ja also das heißt diese der nachweis
über die woher diese sache kommt es dann
meine arbeitet extra wäre dann dass man
das verschleiern kann
das nächste was mich stutzig macht ist
warum gerade die eu ist der größte
geheimdienst also wer es direkt von der
sowjetunion auch dies genauso gern ist
geblieben in russland das ist vergleich
stück in den usa ist die fans
intelligence agency dia als sie sich mit
militärischen daten beschäftigen
die eu hat auch eine special operations
probe schätzen als ja also so was was im
us special forces sind unter ihrem
kommando das ist also eine militärische
angelegenheit warum ausgerechnet diese
leute für das beeinflussen von wahlen
zuständig ist mir nicht ganz klar
während mag ich auch hand die keinen
eigenen vpn service oder müssen die dann
und wenn sie ein vpn service benutzen
benutzen sie dann wirklich einen
russischen und warum gehe ich da nicht
über ein amerikanisches ja ich sozusagen
oder ist es nicht oder ist es nicht oder
ist es denkbar dass so jemand bei seiner
heiklen geheimdienstoperation vergisst
sein vpn client sagt naja ihr zimmer
also das heißt das ist ja sozusagen eine
von denen
wenn man lange genug irgendetwas macht
wird zum fehler geben das will ich gar
nicht ausschließen aber die ganze
struktur und daraus einen beweis
abzuleiten das reicht nicht
mich würde interessieren ob wirklich die
gesamten also es sind ja viele viele
viele nicht 1000 nicht 10.000 sondern
100.000 dokumente gewesen die darunter
gezogen wurde endlich vorweisen
das wäre ja eine da hätten wir dann ein
nachweis dass er irgendwie dran gekommen
sein ist aber es gab auch noch zeugen
die sagten man braucht das letzten auch
schon darüber geredet wie eben der mit
wikileaks gut verwandelt ist da sagte es
ist eine person gewesen die die sachen
übergeben hat die aus dem demokratischen
die nc also aus dem wahlkampf
wahlkampforganisation der demokratischen
partei kann also das ist alles nicht
das interessant ja kann man sozusagen
sehen aber das ist weit entfernt davon
als beweis oder als harte tatsachen
gelten zu können nach der man
irgendwelche schlussfolgerungen aufbauen
können jemanden suchen sohren könnte
sagen das ist also eine sache noch nicht
so genau wissen wie es aussieht
25 seiten zählt dieses wichtige dieses
immer wieder zitierten dokument das in
den medien hoch gehalten wird als das
wichtigste hier diese einschätzung der
der geheimdienste 25 seiten davon sind
15 seiten eben diese anschuldigungen
gegen russland oft wiederholen die sich
übrigens auch weil die ja hier so diese
methode haben dass sie am anfang die
wichtigsten einschätzungen und dann
machen die das nochmal ausführlich und
dann noch ausführliche und so also es
ist wirklich nicht so viele nicht so
viel informationen da drin und dann geht
es hier los absage über rt genau die
letzten zehn seiten nur wie böse russia
today amerika über amerika also über die
innenpolitik berichtet hier die
schreiben hier zum beispiel rt brachte
von august bis november 2012 zahlreiche
berichte über angeblichen us wahlbetrug
und wie anfällig wahlmaschinen für
hecking sein und legte damit nahe ich
zitiere das jetzt dass man den
wahlergebnissen nicht vertrauen könnte
und jetzt muss man aber sagen also
die beeinflussung von amerikanischen
wahlmaschinen das ist jetzt unter
brauchst du jetzt nicht unbedingt
russische propaganda zu achten um
darüber zu berichten
der regen sich ja im gegenteil das ist
ja wirklich ein echtes thema gerade
letztes jahr hier ich habe hier mal ein
beitrag von die register
da ist es hacker und innerhalb von
minuten gelungen in diese wahlmaschinen
einzudringen und dieses jahr
veranstalten sie übrigens auch einen
kleinen wettbewerb bei der defcon bei
der hacker amerikanischen
hackerkonferenz wo sie den achtjährigen
antreten lassen gegen us wahlmaschine
weil sie sagen selbst kinder können das
hacken also hier auch in dem beispiel
hier da hatten sie da haben sie auf
diesen also diese haben sich alte
wahlmaschinen bei ebay gefunden und
gekauft und die dann untersucht und
festgestellt da ist also eine remote
access software drauf wie pc anywhere
also das ist eine software mit der kann
man sich auf andere computer ganz noch
ganz normal einloggen und fertig und
dann kannst du darauf zugreifen als wäre
es dein eigener kopf und da ist chris
walla schiene und also das ist jetzt nun
wirklich nicht irgendwie in die
einmischung in diese und in die in die
inneren angelegenheiten amerikas ohne
hier themen die fracking und die
umweltschäden die daraus entstehen ja
also hallo jetzt noch also das ist doch
jetzt kein das ist doch jetzt keine
gefährliche wahlmanipulation wenn rtl
über sowas berichtet das ist doch der
ein verdammter job oder dass man darüber
berichtet was die regierung falsch macht
was dort falsch läuft oder wie sehe ich
das also klar ist es natürlich spricht
nicht unbedingt für amerika was du auf
rastatt uhr es ist aber was hast du bei
hier ein polster von marika hörster
bricht auch nicht unbedingt sehen einen
positiven bericht über die russische
fußball weltmeisterschaft auf den
deutschen sender wo die sagen aber die
russen können aber gut organisiert und
wollen
aber ich würde mal auf die wahlmaschinen
weil das habe ich mir damals also 15 216
da gab es sehr viel in den
amerikanischen alternativ medien zu und
man konnte auch in youtube wollte man
sich videos angucken wo die vorführ wie
sie eindringen können und das ist ja
eine ganz relevante geschichte das heißt
warum es gibt ja der könig von
deutschland von dem andreas eschbach
kann ich empfehlen also
schön roman wo es darum geht wie jemand
über manipulation von solchen
wahlmaschinen sich selbst zum könig die
monarchie in deutschland wieder einführt
ist es wirklich ein lustiger oma aber
der basiert auf einem realen hintergrund
also das heißt das sind infos von von
leuten und es gibt eine ganz einfache
und das aber zu sagen es gebe eine ganz
einfache methode wenn man wirklich die
wahlmaschinen nicht benutzen will zum zu
manipulieren
also ich würde unterstellen wenn man
solche maschinen einsetzt die so einfach
zu manipulieren sind dass da jemand
vorher das zu machen
das problem ist ja dass alles was
elektronik ist dazu da ist dass man die
daten manipulieren kann also bearbeiten
kann also das sozusagen solche maschinen
sicher zu kriegen ist fast unmöglich was
man also tun müsste und das wäre ganz
einfach ist dass man wenn man bei allen
maschinen einsetzt jemand in der
wahlkabine und er macht einmal ein
papier zettel den er ausfällt und er
machte das elektronisch das elektronik
sorgt dafür dass die ergebnisse sehr
viel schneller da sind wenn es aber zu
unregelmäßigkeiten kommt kann man das
abgleichen mit den papierzettel nie
gesammelt werden das gibt es auch das
gibt es gibt maschinen wo man so ein
zettel drauflegt und du gibst du machst
dein kreuz und das wird dann optisch
gescannt wurde das kreuz gemacht hat es
gab also wenn man innere es gab auch
andere und das ist ja nun wirklich nicht
gerade bei der bei der bush war da war
es ja so du hast auf den du hast per
touchscreen auf den kandidaten gedrückt
den du wolltest und auf einmal zack
erschien dort der andere kandidat und da
hat es aus versehen den anderen
kandidaten jetzt das gab es ja wirklich
so dass ich meine nur sondern wenn man
das ziel ist diese manipulation zu
verhindern ja und es ist ich finde es
ist extrem wichtig darüber zu
informieren also von journalisten seite
weil die wahl ist nun mal eine relevante
sache wenn das manipuliert werden kann
ist dass großer mist aber dass das
prinzip ist dieses abgleichen
elektronisch gegenpapier dass man für
den fall das problem geht sagen kann wir
gehen den die papiere sachen rein und
dann zählt man halt händisch die papiere
sachen aus dann ist man einigermaßen
sicher immer das nicht tut hat man nicht
vor einer nicht eine nicht
manipulierbare wahl durchzuführen
es ist ganz einfach würde ich als
argument sein wenn man es gab also
robust
gewählt wurde und und ich sah aber es
war aber irgendwie knapp und es wurde
dann noch mal ausgezählt und die auch
die neuauszählung wurde dann kurz vor
ende der auszählung gestoppt von einem
verwandten von george david buss und
dessen freude das waren die auszählung
in florida das war als er gegen al gore
angetreten wo al gore hat allerdings hat
die wahl das wahlergebnis akzeptiert
also das heißt al gore hat den fehler
begangen nicht zu sagen wenn man es ging
ja da weiß ich kenne die bilder
auszählungen das nicht machen
guckte er ist dann noch kann oder nicht
und fuhren nach auszählung das dem wäre
aber eigentlich allgäu us-präsident
gewesen also ja das haben wir ja in
gewisser weise ähnlich jetzt mit clinton
clinton hat ja nominell vielen mehr
stimmen als tramp bekommen hat aber
aufgrund dieses merkwürdigen
amerikanischen basis games wo man auch
noch mal ist das eigentlich sinnvoll
dass man nicht wann man brot sondern
dass dieses war in einer system oder
also zu sagen wieso kann man drückt auf
die taste und dann geht es von den
konten und komplizierte mechanik und
einfach der ton ist das sinnvoll das war
früher sinnvoll als die als amerika
sozusagen dem 17 jahrhundert mit
reitenden boten geschickt wurde ist aber
alles bullshit ja mittlerweile das ist
dass man die präsidentin nicht direkt
wählen kann aber wie gesagt das ganze
system ist fehleranfällig
es ist geld versorgt da kommen ja auch
noch also es ist es denn wenn man die
usa die von von ex-präsident karte als
eine oligarchie bezeichnung völlig
zutreffend auch von universitäre seite
der analyse zur durchgeführt werden wo
das geld regiert wo man aus den spenden
ablesen kann welcher kandidat gewinnt
als aus den umfragen das ist real so ja
also das heißt der bessere indikator ist
sich anzugucken wie viel geld von dem
gespendet werden muss um festzustellen
wer die wahl gewinnen hören und dann
habe ich ja eigentlich nur medien
wirkungsforschung muss man ja sagen und
haben vollkommen daneben gelegen ja ja
ja also das heißt das und das ist ja
auch ein phänomen also für mich ein sagt
ehemaligen präsidenten manuel neumann
und die umfrage ich hätte nie gedacht
dass das so in die hose gehen kann
aber das hat ja wirklich katastrophale
fehlen leistungen gegeben auch in
deutschland
in den umfragen also das funktioniert
nicht mehr dieses für dieses system das
ist nicht mehr neu justiert werden
so jetzt in dem bericht steht ja die
russischen beeinflussung manipulations
spekulationen strategien waren
mannigfaltig erstreckte sich über die
sozialen medien usw
und es wurden da also zum beispiel
werbung auf facebook geschaltet um trump
zu begünstigen und um clinton böse
dastehen zu lassen und hier hat die new
york times mal ein paar von diesen es
sich rausgesucht und hier mal eine
kleine übersicht also hier steht lgbt
united kannst du deinen bernie hero
ausmalen das ist doch toll hier das
sollen also die russen gemacht haben
also elgeti ist es wie in sozialen
schule des senders dann haben wir hier
instagram bild wo er rot rampen daumen
nach oben gibt also das ist
psychologische total perfide da wartet
man jetzt gar nicht drauf kommen ja dann
haben wir hier das hier ist mein
lieblings trinken satan wenn ich gewinne
gewinnt clinton jesus nicht wenn ich was
dagegen machen kann
drücke gefällt mir um damit jesus
gewinnt also damit jesus gewinnt der
vertrag steht und clinton steht für
satan ja oder sata in russischen
experten einstellen
okay dann haben wir was über black
panther dann habt ihr hier
die konzerte red ants also sozusagen
alles plumpe jetzt sozusagen plumpe ich
zeig dir was nach manipulation ist es
nicht das ist blöd reklame gaga dumpfe
reklame was vor allem ich sehe bei all
dem was sehe ich jetzt irgendwie gar
keinen zusammenhang zwischen kann ja
sein dass es von russen bezahltes aber
wo ist jetzt hier
okay hier sehen wir hier was von ihrer
sicheren grenzen keine keine ein
invaders das heißt entweder es keine
eindringlinge eindringen dinge erlaubt
ja da könnte man sagen geht das geht so
richtung bush ja so wird das richtung
richtung 2 und natürlich ja hier haben
wir eine veranstaltung die beworben
worden ist
die dort stattgefunden hatte new york
city am 23 juli nieder mit hilary hier
haben wir eine werbung für bernie
sanders
hier haben wir eine abstimmung auf der
webseite der petitions aufforderung auf
der website des weißen hauses
nieder mit der clinton politischen
dynastie und so weiter präsident
übrigens interessant eine der russischen
angeblichen facebook anzeigen der russen
ist eine gegen donald trump mindestens
eine steht hier nord präsident also wenn
man das jetzt ankommt wie gesagt es ist
sehr platt wer geht davon aus dass diese
sachen eine immense wirkung haben also
abgesehen davon dass clinton die 53
fache menge an geld für ihre anzeigen
ausgegeben hat und offenbar davon
ausgeht dass ihre anzeigen wirkungslos
sind aber diese magischen russischen
anzeigen eine immense wirkung entfalten
das ist doch schon mal absurdistan live
also das ist etwas wenn man die
anguckten sind das ist jetzt wirklich
keiner kein immens großer gehirnschmalz
da drin steckt das ist ziemlich platt
ist übrigens ein problem wenn wir das
jetzt auch gewesen dass sie ja mit
diesen westlichen medien system nicht
gut umgehen können
das ist mittlerweile anders aber auch
nochmal wir reden hier von russland
russland ist ja nicht mehr
wir haben es nicht mit einem
kommunistischen staat zu tun der
irgendwie in einem großen systemkonflikt
russland ist auch eine oligarchien ja
mit demenz reichen leuten ist es ein
kapitalistisches system ist mittlerweile
wenn man sozusagen hat autoritäre
elemente aber das ist weniger autoritär
mit sicherheit als saudi arabien oder
ähnliches mit dem sie zusammenarbeiten
also das heißt es ist ja gar nicht mehr
man greift zurück auf den sowjetischen
bären als bösen feind in der situation
wo russland etwas ganz anderes ist ich
habe zum beispiel vor zwei jahren habe
ich in moskau getreten leuten die
ausgewandert waren also das heißt
flugzeugbau die ausgewandert waren von
der ukraine in die usa in kalifornien
gelebt haben und wieder zurück gegangen
sind weil sie sagten
russland bietet immense möglichkeiten
und der eine sagte ich wäre nie in die
sowjetunion zurückgegangen russland ist
ganz was anderes ist das ganze gar nicht
vergleichen
ja und dieser ganze teil das ist nicht
mehr es wird behandelt wie sowjetunion
diese sachen die wir sehen sind
lächerlich ich weiß nicht ich würde
gerne noch was zu stellen edel sondern
hier ist ein ganz kurz ganz kurz wird es
noch ein artikel wie du gesagt hast
emittenten hat 53 mal mehr geld
ausgegeben für ihre kampagne als die
russen die russen hatten nämlich im
monat etwa 1,2 millionen dollar zur
verfügung während clinton 800 millionen
im jahr 2016 ausgegeben hat das kann man
jetzt hochrechnen das sind also dann
14,4 millionen dollar wenn man das jetzt
mal von den 1,2 millionen ausgeht die
die russen ausgegeben haben das ist
natürlich ein witz im vergleich zu den
800 millionen von hillary clinton da
muss man es eigentlich sagen das ist
eigentlich keine wahl beeinflusst haben
dass es einfach die russen haben extrem
geiles geschick bewiesen wie man wie man
werbung macht beziehungsweise die leute
von die die kampagnen von clinton
geleitet haben müssten eigentlich alle
gefeuert werden ja in der inter statt in
der in der müllabfuhr arbeiten oder
sowas
ja gut dass du wolltest ja ich leute
will man darauf hinweisen es gibt ja
einen zb lobbygruppe die konstant mit
den interessen eines anderen staates
nämlich aipac american israel public
relations also die versucht die
amerikanische politik israel freundlich
dazu gestalten die massiv da drin sind
es gibt mehrere jüdische organisationen
sind aufpassen viele von denen die
meisten jüdischen organisationen
beschützen er die demokraten als
republikaner aber es gibt selten engel
sind und er hat sage und schreibe 82
millionen dollar in den amerikanischen
präsidentschaftswahlkampf reingestellt
mit drei themen jeder durchgesetzt haben
wollte nämlich die botschaft nach
jerusalem zu verlegen den iran vertrag
zu kippen und john bolton zum
sicherheitsberater zu machen was
funktioniert hat also direkt da kommt
ein oligarch an also ein amerikaner mit
guten verbindungen nach israel der die
entsprechende politik und das setzt
damit geld würde und das ist in ordnung
das ist keine wahlmanipulation in usa
das ist offenbar vollkommen demokratisch
auch dieses super packs also das mit
geld tatsächlich wo kommt das geld hier
von firmen geht und entsprechende
kandidaten
das ist alles im demokratischen prozess
der usa okay aber solche gaga anzeigen
dies ist auf den facebook die gruppe zum
größten teil auch noch nach der wahl
erst geschaltet worden sind gar nicht
vorher
die sind auf wieso harry potter mit
sozusagen mit magischen kräften
ausgestattet das ist die
wahlmanipulation also jetzt noch nicht
an guardian artikel über shirtinator von
der casino mogul der trams mittlere
osten politik steuert bei der 81
millionen dollar die republikaner und
2016 gespendet hat mit diesen klaren
ja anforderungen oder bedingungen oder
wie man das immer nennt oder wünschen
oder sowas aber sich dann drei gründe
drei klare punkte die alle durchgesetzt
und zum einfachen strategischen fehler
gemacht sie hätten ihre zwölf millionen
dollar hätten sie direkt an die
republikaner spenden sollen aber sowas
dann das hätten sie ich meine die
älteste vereinigung wenn es erfährt wir
müssen so was wie respekt aufmachen
raschen american public relations also
irgendwann sei dagegen der richtige da
geht ja richtig da wird richtig einfluss
ausgeübt und diese israelische einfluss
in usa der wird nicht thematisiert
das ist nie ein problem gewesen aber
wenn jetzt die russen machen paar dinge
dann ist das als sozusagen feindselige
angriffe an der stelle müssen wir jetzt
vielleicht auch wirklich mal vielleicht
würde ich dich mal um eine einschätzung
wie häufig kommt das vor dass andere
länder sich zum beispiel durch solche
werbung auf facebook oder durch
irgendwelche publikationen oder
nichtregierungsorganisationen oder was
auch immer in die wahlen in anderen
ländern an dem ja den versuchen den
ausgang von wahlen in irgendeiner weise
zu gestalten in anderen ländern von
manipulationen will ich jetzt gar nicht
reden
also gehört in gewisser weise
normalerweise zum normalen tagesgeschäft
beispielsweise vom geheimdienst
versuchen solche sachen loszutreten also
das heißt durch informationen und die an
journalisten gehen dass es regelrechte
kampagnen gibt es selten es gibt zwar
auch ja es gab also es gibt schon
versuche aber insbesondere dass es zu
zeiten diese ost west konfrontation war
das massiv aber der weltmeister im
beeinflussen von wahlen überhaupt sind
die usa also es gibt eine wunderbare
studie die sagt dass 717 wahlen wo die
amerikaner massiv einfluss genommen
haben ich erinnere
insbesondere nach dem zweiten weltkrieg
war es mehrfach so also den griechenland
in italien und frankreich wo die gefahr
bestand dass die kommunistische partei
die stärkste partei werden könnte in der
bar und wären hätte man hat gepusht
das heißt das hätte man nicht akzeptiert
und es gibt auch es ist von medien
haster lebens und glaubens
hochinteressant der arbeit sagt jeden
neuen kanal in der welt wurde von den
amerikanern
und das ist also die amerikaner dass die
sich aufregen dass die russen anzeigen
schalten das ist wirklich schnitte
balken und schnitte und das ist wenn und
ja ich meine nur die wahl 2006 an 2006
als gates ihn nicht nicht in gefahr war
die wahl zu gewinnen wo die amerikaner
aber eben dem zugriff des tieres
finanzkapitalismus auf die russischen
ressourcen haben wollten und das immens
wichtig war dass dieser sogenannte
reform jetzt einfach den zugriff
ermöglicht hat das zeige ich gleich ein
schönes haben wir gleich ein schönes
cover aber hier erstmal also ich wollte
kurz diesen artikel nochmal zeigen von
darf levin akademiker vom institut für
politik und strategie an der carnegie
mellon university hat das ausgerechnet
wie du gesagt hast 117 solche wahl
beeinflussen zwischen 1946 und 2000 jede
neunte davon
im grunde wurde so ein tuch seit dem
zweiten weltkrieg und die meisten
geräten nicht von einem militärputsch es
geht hier wirklich nur die haben ja doch
dazu haben sie gewaltsam länder mit also
iran guatemala so weiter das ist noch
nicht eingerechnet es gibt jetzt noch
nicht nur die nur die beeinflussungen
von walen und interessanterweise nicht
alle nur während des kalten krieges
sondern 21 solcher interventionen fanden
zwischen 1990 und 2000 statt und 18
davon durch die amerikaner jetzt guck
dir mal an was jetzt gerade in venezuela
ab los war sagt nicaragua abläuft was im
iran abläuft ja und das sind die leute
die uns erzählen dass man in anderen
ländern keinen einfluss ich meine das
müsste das eigentlich mit zu erzeugen
jetzt haben aber eigentlich erstmal guck
mal okay das gegenteil mehr gesehen hat
hier ein wunderschönes cover von boris
jelzin 2006 hat er die wahl gewonnen mit
amerikanischer hilfe und die times
schreibt hier dass die geheime story die
amerikanische berater jelzin geholfen
haben zu gewinnen dann feiern die sich
darüber
es könnte zu sagen vielleicht einige
böse stimmen
dass die russen jetzt mit so wenig geld
den tramp an die macht gehievt haben das
ist sozusagen die rache für gelsen ich
mal guckt euch das cover an stellt euch
das mal so sagen das vollkommen in
ordnung wie ist das vollkommen in
ordnung geht geht es ihnen mit einer
amerikanischen fähnchen so war das aber
auch er hat ja telefoniert wird durch
schon als ich immer sagen dass man
sollte also das heißt es muss man sich
auch noch mal auf der zunge zergehen
lassen die sowjetunion ist ja von jelzin
beerdigt worden ja komplett auseinander
genommen worden alle korruption an
einheitlichen alles egal und jetzigen
wurde gesagt du kannst präsident von
russland wehrmacht die sowjetunion
kaputt denn dass du präsident von
russland
das hatte direkt von bush in dem
telefonat folge das kann man in national
security ag von der george washington
university also das ist kein staatlicher
standard ist es von der universität ist
dieses der wohn gespräch mittlerweile
veröffentlicht das ist so
das ist fast satire ja also das ist
direkt darin dass quasi das ist ja der
punkt warum putin überhaupt stark
geworden ist weil er diesen ausverkauf
von russland beendet hat und die
amerikaner sind sauer weil der
ausverkauf beendet worden ist und danach
ist putin über viele jahre auf den
konferenzen unterwegs gewesen gesagt wir
hörten werden mit euch zusammen arbeiten
ja aber nicht wo wir aber nicht nach
euren regeln sondern wir wollen unsere
eigenen keinen ausverkauf ja also das
ist ja immer darum mit ihm zugestanden
irgendwie einen eigenen weg zu gehen
eine eigene entscheidung zu treffen nein
sondern sie sollen teil des
amerikanischen wirtschaftsbereichs
werden das ist das worum letztlich wozu
das militär auch da ist um die länder in
denen in den amerikanischen
wirtschaftsbereich einfügen wir gucken
uns jetzt mal ganz kurz an was der
ehemalige cia direktor james wohl sie
über die über wahlbeeinflussung der
amerikaner in anderen ländern zu sagen
hat
soweit also james wo sie der sagt dir
also natürlich ja ja aber usa haben auch
eingegriffen wenn andere wahl aber da
ging es aber um wirklich gute sachen
also kommunisten und na also da muss man
schon na ja ein unterschied machen also
dirk das ist nicht dasselbe also lassen
wir nochmal die frau die das die diese
journalistin ist hier unterirdisch erst
mal ist ihr habt keine ahnung absolut
keine ahnung sie fragt tatsächlich aber
wie man amerikaner machen das doch nicht
und dann sagt ihr ruf sie doch noch
machen wir schon ja und dann aber war
nach mir dass er also zahlt nur für gute
zwecke wie zum beispiel im iran um die
bevölkerung von dem öl zu befreien einer
schweren last oder in chile oder in
guatemala wo es darum ging dass die
bauern einen anteil den schlechten boden
wenigstens selber erwerben dürfen noch
nicht nur einen alten hut gehört das
sind das befreiung also das heißt
befreiung von einfluss
einnahmemöglichkeiten oder den
möglichkeiten dass es ihren kindern
besser geht das ist das worum es ging
und diese frau lacht anja komplize sich
darin hat keine ahnung vorher davon dass
ist amerikanische journalismus ja es ist
doch so zeigen wenn du das in reihe
nehmen würdest das ist an jeden moment
wo sie eingreifen müsste hat sie versagt
das ist eine der star-moderatorin volk
so sieht es aus den usa und die regen
sich über lte auf der ehemalige
botschafter jitzschak medlock den
hattest du vorhin schon erwähnt ja genau
ist ganz klar das talent das ganze was
allerdings politik limotive medlock hat
ganz klar gesagt diese diese
ermittlungen sind nicht es ist nicht so
dass man in der ermittlung durch die
geheimdienste darauf gestoßen ist dass
da irgendwas mächtig faul ist und dann
anfängt zu ermitteln sondern man hat es
gemacht aus politischer absicht man hat
also quasi die aktuelle losgeschickt mit
dem ziel irgendwann
das zu finden und sie finden eigentlich
nichts und ausgeben nichts gefunden
macht man dann drechselt man einen fall
zusammen ja ein immer weiter
ausweitenden fall wenn wir wie gesagt
wenn man darüber redet über
wahlbeeinflussung sollten wir wenn man
die amerikanische geschichte inklusive
der geschichte in russland was glauben
sie denn wie in russland die leute
darauf reagieren dass sozusagen ihr land
im ausverkauf war nach amerika die
sollen die darauf reagieren sollen sie
das gut finden glauben die amerikaner
wirklich oder die amerikanische
regierung glauben sie wirklich dass die
großen so begeistert sind dass sie von
amerika über den tisch gezogen werden
weil amerika so toll ist oder dass die
iraner oder die die leute in südamerika
das ist auf der ganzen welt die neben in
diesen waren dass sie tatsächlich so
auserwählt sind dass wenn sie es machen
muss es gar nicht gut sein sondern sie
sind ja die guten weil es was sie tun
ist gut so nun geht aber diese ganze
geschichte weiter es ist nun nicht
einfach nur so die russen haben zuletzt
die russen sind für trump verantwortlich
ich habe auch gern letzte sendung
darüber unterhalten das ist echt
erstaunlich selbst wenn du dich mit
wirklich intelligenten leuten in amerika
und erhältst auf deren meinung man
normalerweise viel geben kann die sind
total fest davon überzeugt dass die
russen waren das ist ein unglaubliches
media fränzi in amerika was da passiert
es wird immer wieder wiederholt und
wiederholt und wiederholt und wird
dadurch doch nicht war aber zumindest
irgendwie glaubhafter dass die russen
die letzten wahlen beeinflusst haben
aber die sache geht weiter jetzt stehen
ja die mid term elections vor der wahl
also die halbzeitwahlen oder wie nennt
man das eigentlich auf deutsch die
midterm elections ja da wird jetzt
werden die sozialisten landwirte suchen
genau und jetzt ist der ja denn der
direktor of national intelligence dan
coats am zweiten august vor die presse
getreten und hat beim white house
security election security briefing hat
er folgendes gesagt wir sehen hier auch
gerade aufs band darstellt dass sich
also vor die presse und sagt was die
beteiligung russlands an den
halbzeitwahlen angeht zu sehen wir nach
wie vor eine umfassende messaging
kampagne russlands mit der versucht wird
die vereinigten staaten zu schwächen und
zu spalten diese bemühungen beziehen
sich nicht nur auf diese oder künftige
wahlen sondern auch auf die für die wahl
relevanten themen und wir wissen auch
dass die russen versucht haben
informationen von kandidaten und
regierungsbeamten zu hacken und zu
stehlen
wir wissen dass russland nicht das
einzige land ist das ein interesse daran
hat unser innenpolitisches umfeld zu
beeinflussen und wir wissen dass es auch
andere gibt die über die fähigkeit
verfügen und aber über die sache
komischerweise nix also wir hatten ja
israel vorhin angesprochen so also dass
die würde er nicht sache israel würde er
nicht meinen das sind leute die nun
chance die darauf hinweisen dass wenn
man über externe beeinflussen werden
wollte dann sollte man sich doch mal
nach mister bewegen also das ist aber
dass man nicht von magic oder von
englischen liga ist ein interesse wir an
so und das ist natürlich jetzt auch groß
durch die presse gegangen das heißt die
diese ganze sache geht weiter auch in
deutschland hat man schon artikel
gelesen oh gott während die russen die
bundestagswahl hätten die russen werden
die bundestagswahl hätten ja das ist ja
nur der schlechte schlechte gespiegelte
geschichte aus russland ja ja ich wollte
ihr wollt ihr erstmal kurzen fragen
stellen
ist es denn so wie hillary clinton
behauptet hat dass 17 us-geheimdienste
einer meinung sind und nachgewiesen
haben dass russland die wahlen gehackt
hat also erstmal muss man sich einmal
angucken bitte bitte es ist so simpel 17
geheimdienste sind übereinstimmend zu
der ansicht gekommen
russland hat die war gehackt wenn man
das jetzt mal angenommen nein ist das
erstens nicht so und zweitens gucken wir
uns das noch mal an wenn das 17 jahren
dienst ich habe es mir jetzt gerade mal
wenn ich kann zu außen stand auch es
gibt zum beispiel die die
satellitenüberwachung die haben
festgestellt dass russland die wahl
beeinflusst hat oder die die groben
verhandlungen sie haben festgestellt
russland hat die wahl beeinflusst oder
die amerikanische küstenwache im ernst
das ist einer von den 17 geheimdiensten
die stellen also fest dass die russen
die wahl gehackt haben also das heißt
das ist doch schon an sich
einfach einen popanz ja also das heißt
das sind dieses ganze der ganze bereich
der dienste hat verschiedene aufgaben
und ist ganz klar wie ich sagte der
dietz der eigentlich wirklich zuständig
ist historisch und der die sachen hat
das ist ihr vom außenministerium selber
ist wie geheimdienst des
außenministeriums dann gehört mit
sicherheit ist dran als sie für den
auslandsgeheimdienst ist fbi eigentlich
nicht das ist inlandgeheimdienst aber
die könnten erkenntnisse gesammelt haben
könnte sein
die nsa das sind die die drei gold- und
dann ist es eben so sind nicht wie
gesagt nicht dieses assessment gemacht
worden wo die dienste sondern einzelne
leute genommen und dann wurde die
argumentation warum es 17 sein sollen
wie gesagt weil dieser direktor diese
sammeln würde
der ist mit also die sammel behörde ist
mit in diesem ist erstmal drin das ist
quasi der vierte dienst ist also fbi cia
nsa und die dia und weil gerd die sammel
behörde darstellen daraus wurde gemacht
alle 17 dienste haben zugestimmt also
auch das ist weil mehrere betrachtung
ein popanz ein heiße luft die
aufgeblasen wird um es etwas
ein eindruck von von alle sind sich
einig wir sind hier unter beschuss
es ist eigentlich ist es eine alte
technik in dem moment wo alles
auseinander gruselt ja weil amerika in
einer furchtbaren wirtschaftlichen
situation das heißt mittelamerika das
heißt die arbeitnehmer der mittelstand
bricht weg es gibt es ist immens
zuwachsraten von obdachlosen von
hausverkäufen es gibt in amerikaner
nicht vor wenn der ganze überall
rohstahlproduktion es gibt da keine
produktion mehr in usa das heißt das
land und jetzt was braucht man da man
braucht einen äußeren feind gegen den
mann vorgehen kann und dass china die
möglichkeit ihr feind ist zu groß und zu
mächtig und zu vereinigen wirtschaftlich
so interessant ist nimmt man russland
russland ist sozusagen ein bequemer
feind der ist in wirklichkeit überhaupt
nicht mehr gefährlich hätte er nur ein
bruchteil
ich sag mal meinen lieblings ziffer ist
die amerikanischen dieses 17 dienste
hier kriegen ungefähr 15 milliarden mehr
als der gesamte russische militär
haushalt ist ja also das ist die
relation das heißt man hat ein feind der
unheimlich gut skalierbar ist denn von
dem man keine angst haben muss dann kann
man aufbauen die kann man nutzen für
dieses wir werden von außen bedroht wir
müssen zusammenhalten
das ist sehe ich als grund aber reale
steckt nichts dahinter und es sind keine
17 dienste sondern das sind leute die
man besucht hat zusammengetragen hat
damit sie dieses diese einschätzung
geben
russland kann für die usa ist
militärisch wenn man so will mit den
7000 sprengköpfen da sind die aufnahmen
mit den amerikanern also die nukleare
die nuklearmacht russland das ist sehr
relevant viel relevanter schiene
ja aber das ist auch der einzige bereich
also es geht eigentlich am ende gar
nicht so sehr wirklich darum um die um
die us wahlen und um trump und er hat
eine schöne bilder von seiner
amtseinführung auf der website des
weißen hauses also es geht eigentlich
gar nicht darum wirklich und ram sondern
es geht darum amerika langfristig oder
die amerikanische bevölkerung
langfristig in stellung zu bringen
gegen den neuen feind einen neuen feind
zu erzeugen das ist 19 ist 1984 also
sozusagen von außen an den grenzen einen
ständigen krieg zu haben das ist ja
alles als wenn es dafür 19 84 oder in
zusammenhang mit morden ist kein
handbuch gewesen es ist eine dystopie
ist sollte das was wir vermeiden sollten
aber das ist die struktur die da jeder
aufgebaut wird und russland wird als
feind es hat wieder gelebt war deshalb
40 jahre einmassiert wie gefährlich die
sowjetunion ist das kann man wieder
abrufen und das ist das was ich sehe
auch ich glaube das ist in deutschland
anders weil wir zusammen gesetzt sind
aus der ex ddr und dem westen das ist
bei uns nicht so einfach also im westen
hätte man das auch durchziehen
da hätte man zugreifen können auf diese
alten auf diese alten feindbilder es
geht im osten nicht so gut
ja also man muss immer sehen dass wir
eine ganz besondere situationen haben
wir wie wir auch geistig verfassen
aber man sieht in amerika geht das wie
geschnitten brot ja also das ist
so gegen die aliens die aliens angeführt
wird wenn man sagen das wäre das nächste
wenn wir nichts mehr kommt dann kommen
die jungs also wenn wir auch noch
aufwarten wird kommen muss man
eigentlich fast sagen ja wenn sie es
schaffen den amerikanern das so einfach
zu verklickern die russen dafür
verantwortlich denn das bremer da macht
ist dann schaffen sie es bestimmt auch
denen das mit den aliens aufzuschwatzen
dass die jetzt kommen und die welt
erobern
ich wusste wie man den kampagne dazu
aussehen würde ja dann machst du mit
irgendwelchen laser geschichten an den
himmel ein paar merkwürdige dinge wird
darüber berichtet und dann gibt es eine
kaskade von nicht in genau
interpretieren barth informationen und
dann will dann kommt so ein bericht er
sagt wir haben keine erkenntnisse wie
können sie leider euch nicht
präsentieren aber wir sind sicher
niemand stecken dahinter
ja die bundeszentrale für politische
bildung habe ich mir ausgesucht als die
letzte webseite die wir zeigen mit der
definition von propaganda nur damit das
klar ist dass wir also keine unseriösen
seiten wie wikipedia zeigen mit
propaganda und so sondern das ist also
die bundeszentrale für politische
bildung die sagt propaganda ist der
versuch der gezielten beeinflussung des
denkens handelns und fühlens von
menschen wer propaganda betreibt
verfolgt damit immer ein bestimmtes
interesse in verbindung mit dem krieg
machen politiker und militärs von
propaganda gebrauch um zb die eigene
bevölkerung von einem krieg zu
überzeugen
sie betonen die notwendigkeit des
krieges vernichtend werte feinde
sicherheit der eigenen bevölkerung
absetzung eines brutalen regimes und
blenden alle anderen aspekte aus eigene
macht und wirtschaftsinteressen
ausgelöstes kriegsleid kriegsverbrechen
der eigenen soldaten
charakteristisch für propaganda ist dass
sie die verschiedenen seiten einer
thematik nicht darlegt und meinung und
informationen vermischt
wer propaganda betreibt möchte nicht
diskutieren und mit argumenten
überzeugen sondern mit allen tricks die
emotionen und das verhalten der menschen
beeinflussen beispielsweise indem er
diese ängste nicht wütend macht oder
ihnen verheißungen anspricht ja wie
sollte man das was wir jetzt in sachen
rascher gate in amerika erleben anders
bezeichnen als als propaganda ja da kann
ich nur sagen hier ist so oder so und in
auf der webseite steht aber propaganda
ist also nur charakteristisch natürlich
für diktatorische autoritärer totalitäre
staaten usw
das ist ja schon sorry also das ist ja
auch auf der gaga ja ja ich habe an der
uni vor 30 jahren gelesen also im
französischen calvinistischen
intellektuellen also keinen linken der
gesagt hätte dass propaganda bereits da
das buch ist wichtig ist das empfehle
ich ja das propaganda charakteristik
kommen in der kommunikation aller
staaten ist also das heißt auch in der
demokratie ist propaganda oder liest
gerade bei westend auswahl kommen ganz
ganz wichtig publikum hin dass die
öffentliche meinung als das glaub ich im
weltall ist in sachen aus den 20er
jahren ja die sind also da kann man das
sehr schön das wäre wenn man die zweite
wenn man leute immunisieren will
gegenpropaganda dann muss man ihnen
diese dinge erklären und das
funktionieren dieses gehandhabt aber das
wird ja von uns genutzt dh die
tagesschau macht ja propaganda gegen
russland also es gibt auch noch in jetzt
ostseite gibt es eine etwas andere
definition von propaganda und agitation
das eine ist agitation ist tatsachen
basiert und versucht das ist das weil
man sagen denn er hätte etwas macht es
agitation weil sie mit tatsachen
operieren die einen bestimmten effekt
erzielen soll
propaganda ist eine zielt auf das gefühl
also auf die auf den bauch nicht auf den
kopf und das ist jetzt eine ärztliche
variante davon gewesen
aber auch da also ziemlich war einer der
entscheidenden punkte als es auf der
friedensfahrt in russland mit bar und
dann im ndr sehen durfte was mir erklärt
wurde das ist ganz schlecht ist wenn man
sich das ganze an guckt ja das ist der
weg der beleg dafür dass man es bereits
mit kriegs vorbereiten der propaganda zu
tun hat also das heißt der darstellung
dass von der anderen seite nur perfide
gegnerische sachen zu erwarten sind weil
sie an sich böse sind und uns hassen
weil wir an sich gut sind und wir uns
dagegen wehren müssen das ist das was
gerade hochgezogen wird das ist das was
wir gerade im zusammenhang wie du es
gesagt hast jetzt mit forderungen an
russland neue sanktionen und was auch
ein pass ist ja dass sie auf diese seite
zugeschlagen wird das heißt im großen
rundumschlag macht man alles was an
kritik an an aufdecken von von
manipulationen im eigenen land ist also
das heißt die falsche darstellung von
kriegen von den sachen dass assange ist
ja sozusagen immer nur wahrheitsgemäße
informationen die man halt nicht sehen
sollte oder die verlieren nichts hören
sollte das wird zugeschlagen zu dieser
feind der feind will uns bekämpfen der
die großartige amerikanische demokratie
dringend reformbedürftig ist damit man
sie überhaupt wieder als demokratie
bezeichnen können nochmal kater hat usa
als eine allergie bezeichnen und er ist
nicht der einzige
also da müsste man viel machen und das
wird jetzt als leuchtendes beispiel was
die bösen russen kaputt machen würden
der geheimdienstausschuss des us-senats
will jetzt julian assange auch einladen
also sagen einmal einladen vorlagen eine
eine aussage zu machen über russia geld
hat hier also ein brief russia today hat
darüber berichtet hat ja auch einen
brief veröffentlicht wo man das sieht
und ja das ist wirklich ziemlich perfide
also wikileaks hat auch auf twitter eine
die unterschriftenliste von den zehn
demokratischen senatoren veröffentlicht
die mike pence vor seiner abreise nach
ecuador
in einem gemeinsamen brief aufgefordert
haben dass man das ja darauf einwirken
die sollte in ecuador dass das asyl von
julien assange widerrufen wird
so und jetzt laden sie herein vor dem
vor dem ausschuss auszusagen also sie
wollen ihn verurteilen vor gericht
bekommen und es soll sozusagen als
exempel statuieren oden snowden kriegen
sie nicht das ja auch die absurde
situation bis jemand in russland immer
synoden
bradley manning chelsea man jetzt also
das sind
es ist also zu sagen das sind die leute
die als dissidenten ja als die mit ihren
möglichkeiten als präsidenten der usa es
ist wirklich für mich geht es in die
richtung einer vergleichbarkeit mit der
sowjetunion mittlerweile dass diese
leute sollen die werden mit mit
astronomischen strafen also mining hatte
35 jahre gefängnis gekriegt ja wir haben
die hast hier ist ja noch diese eine
soldatin die eigentlich zugunsten des
amerikanischen staates weg gemacht hat
aber das soll es soll klar sein der
staat bestimmt wie die sachen gemacht
was darüber bewusst werden kann und wie
es interpretiert werden
das hat mit demokratie herzlich wenig zu
tun nun gut
also wir wissen jetzt rascher gate hat
so nicht stattgefunden möglicherweise
hat russland ein paar millionen
ausgegeben um irgendwelche werbung zu
schalten auf facebook auch es wird ja
behauptet gehackt wo ist was gehackt
worden und dass man das gemacht hat um
das amerikanische system zu untergraben
also wenn man das amerikanische system
mit wahrheitsgemäß und formationen der
garten kann gute güte und was von dem
was wir jetzt gesehen haben das sind ja
die sachen die man was und über das wir
diskutieren ist jetzt so unglaublich
perfide dass man sagen muss müssen jetzt
quasi in den kriegszustand mit diesen
ländern treten was sollen denn länder
wie venezuela zum beispiel sagen die
sind bush gemacht haben guckt euch den
film pilgern auch billiger erklärt
gesagt zb wenn wir jeder journalist ist
eigentlich aufgerufen nicht eigentlich
jeder journalist ist aufgerufen sich zu
bekennen und man kann noch ein beispiel
sagen
infos also alex jones noch mai cup of
tea
das ist nichts was ich es besonders toll
finden aber er ist nun mal ein deutscher
journalist er ist jemand der jump massiv
unterstützt hat wirklich bedeutung hatte
er hat klickzahlen von den tieren
geträumt er hat eindeutig auch hate
speech verbreitet das muss man auch
sagen wenn er auch ja also das ist
sozusagen deswegen sagte ich nicht
nochmal cup of tea das ist sozusagen
mindestens mal grenzwertig was da
passiert aber diese leute das geht ja
immer von den sowjets agiert das heißt
sie sind jetzt komplett infobox ist raus
aus facebook twitter also aus allen
sozialen netzwerken rausholen und dazu
muss man wissen dass auch das ja in
deutschland vorgeschlagen wurde es ist
vorgeschlagen worden
bei der da diese beratung über hate
speech ein fake news mit der
entsprechenden gruppen die zusammen
gerückt und darunter eben amadeu antonio
stiftung vorgeschlagen haben während
vorschlag war die regeln in die agbs zu
setzen wir haben es ja mit
privatwirtschaftlichen unternehmen zu
tun die brauchen sich nicht an die
vorgaben des bundesverfassungsgerichts
zu halten so sehen sie dass das wird das
verfassungsgericht anders sehen aber da
versucht man diese möglichkeit der ist
des kurses zu unterbinden
ja und das läuft gerade in den usa
lassen angeblich das sind die
demokratischen verhältnisse sie
beschützt wird
ja und ich denke auch für russia today
amerika also für die america wird werden
die bandagen härter aber das sind ja
schon hat washington können sie nicht
ausstrahlen sie eine konstant
diskreditieren in deutschland dürfen
darf ja auch nicht mehr in den ard
studios drehen oder irgendwelche über
spielpunkte nutzen so wie ich das
mitbekommen habe das ist also auch wir
sollten uns das alles merken wer macht
diese vorschläge wer macht diese
entscheidung das ist also das zum
beispiel für journalisten oder für
andere dieses ernst nehmen das natürlich
alles punkte kurz aus genau an und die
leute müssen bestraft werden
dafür müssen bestraft werden indem sie
nie wieder die finger an diese sachen
rand kriegen das heißt wer solche
entscheidung trifft muss in zukunft
damit rechnen dass er sein sozusagen
seine position da eine machtposition
verlieren wird wenn wieder verhältnisse
herrschen dass es nicht mit
demokratischen mitteln geht also wer
mitgearbeitet hat all diese sachen das
ist dann wie endeavour finanzierung nach
dem dritten reich gucken wir etwas
gemacht ist ja nicht richtig gemacht
warum morgen ist also der besten schon
mal gar nicht
aber wenn man hätte dann die leute
nehmen müssen das ist damals gewehrt
haben und das genauso also diese ganzen
mitläufer die jetzt bei dieser
untergrabung
der demokratischen zivilgesellschaft
mitmachen ja wie die sollte man sich
genau merken und die sollten wissen dass
die nicht straffrei davonkommen
das wird nicht so hinterher sagen dürfen
dass man sagt ja hab ich mal mitgemacht
war halt so spielt halt nicht lange
betteln ist auch nicht mehr weitermachen
ja wenn es einen hinterher überhaupt
geben wird das werden wir ja sehen wie
ich würde vorschlagen wir schließen das
thema rascher geht jetzt erstmal ab es
wird sicherlich noch vieles zu zusagen
geben in nächster zeit darüber wir haben
aber hier noch ganz wichtige
veranstaltungstipps die ich gerne noch
erwähnen möchte und zwar habe ich ja
einen gelben zettel
du hättest einen vortrag wieder diesmal
nicht bei uns sondern in hannover was
hat es damit auf sich der hiroshima
mythos ist mir eine sache die mir sehr
am herzen liegt
da die frage wir haben über die
atomwaffen gesprochen die frage der
atomwaffen der wieder krieg beendet
wurde erzählt man kann knapp sagen das
geht der atombombenabwurf anders als
sonst sagt wurde nicht der grund warum
die japaner kapituliert haben das werde
ich dagegen das ist aber eine
akademische diskussion ist schon lange
geführt wird
aber es wird eine ganze reihe von sachen
ich kann versprechen dass es
informationen also tatsachen und
interpretation die die leute nicht
kennen weil die zum teil in der
akademischen welt geführt worden sind
aber auch andere ich habe eben sehr
direkten informationsfluss gehabt ich
habe also zusammengearbeitet mit dem
professor helmut erlinghagen der als
deutscher hiroshima überleben wird also
keine drei kilometer vom
explosionszentrum entfernt in hiroshima
damals als philosophie professor für
ethik kann man sich vorstellen dass er
dazu einiges zu sagen hatte ich habe den
ländern interviewt das ist eine der
kameraleute wird es für den ufern der
kamera dort wo man sieht welche
kategorie an ufos angesetzt worden also
der wurde direkt nach dem abwerfen vier
wochen später gläubig sind die geschickt
worden nach hiroshima und nagasaki um
die schäden zu dokumentieren
weil das war einfach ein riesiges feld
experiment und dieses feldexperiment
atomwaffen hat bis heute ihnen
eine auswirkung die wir nie richtig
sozusagen im freispiel durchdenken auch
öffentlich ich hab das mehrfach
vorgeschlagen im zdf das geht mal der
atombombenabwürfe zu bearbeiten das
wurde nicht gerne gesehen als vorschlag
hat gesagt das ist normal ein
kriegsverbrechen da geht kein weg dran
vorbei und eins das immense auswirkungen
hat es ist ja nicht mal den vergleich
jetzt ein riesiges kriegsverbrechen die
konzentrationslager
das sind vollkommen klar als
verbrecherisch definiert das ist quasi
im lexikon der kriegsverbrechen wissen
gesehen aber die atomwaffen wird immer
noch so getan als wenn sie irgendwie
frieden schaffen den möglichkeiten sind
weil die macht der staaten der
mächtigsten staaten auf diesen
furchtbaren massenvernichtungsmittel
sind keine waffen passiert dieses ganze
umfeld wird werde ich in eine sozusagen
in einer ziemlichen breite angehen und
ich verspreche dass die leute die nach
hause gehen
es ist eine menge gedanken machen die
sind noch nie vorher gehört
klingt sehr spannend anmelden kann man
sich unter www otv de / vortrag -
pohlmann so und dann habe ich noch einen
kurzen zweiten erinnerung an eine
weitere veranstaltung nur neun tage
später am 29
september wenn ich mich richtig erinnere
findet in leipzig das organisieren wir
ein vortrag von dr michael nahm statt
über paranormale sachen also gar nichts
politisches es geht um terminale geistes
klarheit und es geht um spuk phänomene
aus wissenschaftlicher sicht
wir müssen da jetzt auch langsam hat
auch exopolitik punkt ordnen artikel
dazu machen damit die leute sich
wirklich anmelden können ich schneide
mir das mal auf das ist eine gute sache
muss eigentlich mal mehr also ich werde
mal sehen also falls es da noch nicht zu
sehen ist aber merkt euch den termin 29
september 29 september 2018
michael nahm ein sehr interessanter und
wissen dass man über diese paranormalen
sachen
ich meine ich will noch mal sind wichtig
also auch diese sachen die du deswegen
ist ja einer der gründe warum ich jetzt
mit ihm zusammenarbeite das erweitern
des horizontes ist auf diesem sektor
unbedingt nötig ja das ist etwas was ich
bei meinen recherchen
ich bin ja sozusagen eher skeptisch an
die sache überhaupt gehe ich immer dran
aber auch an diese sachen aber dass man
muss diese grenzen abgaben ja wenn man
sich in dem in diesem engen tunnel der
öffentlich-rechtlich dominierten themen
und interpretationen bewegt kommt man
nicht an interessante sachen und dann
erfährt man das irgendwie glas in sachen
frontal21 aber man wird nichts über die
grundlagen zum beispiel von der
nuklearen abschreckung und auch das
überhaupt ethisch vertretbar ist also ob
wir uns nicht über verbrechen definieren
an der stelle
solche sachen werden nicht diskutiert in
unseren medien und die frage ob es
andere möglich also ob es zum beispiel
diese parapsychologischen sachen ist wie
haben sie auch gezeigt eine cd mit uri
geller
das sind sachen die sehr wohl eine
bedeutung haben und man muss man sollte
einfach sich angewöhnen selbst zu denken
selbst zu recherchieren ist eine eigene
meinung zu kommen wird dann immer gesagt
das ist stress aber das ist
ausgesprochen schwierig und es gibt ganz
viele bereiche die von vornherein
ausgeklammert werden weil sie aus
unseren zeichnet werden ja und das ist
kein universität sollte sich im diskurs
ergeben nicht nicht durch thema an sich
das gilt ein seriöses thema an sich
sondern nur unseriöse beschäftigung oder
beziehungsweise nichtbeschäftigung damit
die dann unser leben diskurs wenn etwas
lächerlich ist wird es ein diskurs
feststellbar soll das wird immer zwei
prozent geben dies trotzdem sicher nicht
retten aber das prinzip ist ein anderes
ist auch der grund warum ich nicht mal
beim fernsehen arbeiten weil irgendwie
konnte ich dann über solche sachen
berichten ich dachte mir was
interessiert die menschheit wenn dann
eine scheune abbrennt oder sowas haben
wir jetzt was haben wir jetzt dadurch
gelernt ja es gibt so viele andere
wichtige sachen über die ich gerne
berichten möchte und ich bin sehr froh
dass du das mit mir machst und ich hoffe
vielleicht gibt&#39;s ja auch den ein oder
anderen kollegen beim
öffentlich-rechtlichen der lust hat so
kann es auch zu machen meldet euch bei
uns gesammelt
wir wollen ein fernsehsender machen das
machen wir oder karamell und legen das
war ja also ich mein mann soll auf jeden
fall in diese richtung sollte man denken
weil das noch mal das was wir machen ist
das was eigentlich journalismus machen
soll er soll die sachen interpretieren
aus verschiedenen blickrichtungen andere
leute werden es anders machen als wir
das muss man nicht nur ertragen sie noch
nicht im klaren sein dass es so gut ist
es soll eine bandbreite sein und es soll
sozusagen eine freie rede muss möglich
sein
das ist das was wir erzeugen sollen wir
sind wie man sieht auch den auf der
gegenbewegung wir sind dazu
mittlerweile sind wir die
erfüllungsgehilfen von machtpolitik und
unsere regierung ist auch ein
politischer erfüllungsgehilfe um
machtpolitik und wir sind
erfüllungsgehilfen von wirtschaftlichen
machtstrukturen das ist nicht das nicht
das was genau wir sind das nicht um
ausbildung wir beide sind das nicht gut
dirk schöne sendung war dass wieder mit
ihr wir sind schon wieder viel zu lang
geworden
wir hatten uns vorgenommen unter den
zwei stunden zu bleiben sind wir unter
den zwei stunden geblieben haben es
geschafft darum nach oben zeigt
da habe ich danke dir viermal als dass
du wieder dabei warst freut mich sehr
ja mich auch ich mache sehr gerne ja ich
liebe beten dass ich nach meiner arbeit
immer nach hause das sagen hier bin ich
ja zu hause ja aber das sind sagen kann
man das war richtig gut
sozusagen kann komplett dahinter stehen
und das ist so
das ist sozusagen gesteht ihr
berufsleben eine angenehme erfahrung wie
war spät als nie freut mich sehr geht
mir genauso liebe zuschauer falls es
euch gefallen hat dann bitte teilt
dieses video wenn ihr findet dass es
wichtig ist dass die leute über diese
rascher geldgeschichte ordentlich
informiert werden bitte teilt dieses
video auf youtube auf facebook auf
twitter wo es euch auch ein fett und
bitte unterstützt uns und unsere
unabhängige berichterstattung unter pay
per punkt nie gleich drei jahrtausend
oder unter der bankverbindung die unter
dem video eingeblendet ist und
diskutiert redet mit euren besonnten
redet erzählt ihn auch für eine sendung
aber redet selber macht dasselbe es ist
nichts nichts vor gekauftes unter
schlucken sondern selber angucken dass
es
sozusagen seit zeigt wirklich bürger das
ist dass leute die ihre eigenen ihre
eigenen ideen vertreten habe mut dich
deines eigenen verstandes zu bedienen
ja das ist im grunde ja in der ersten
aufklärerischen sinne sozusagen
beste grüße aus dem studio vielen dank
und euch alles gute und bis bald hier im
dritten jahrtausend