{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wJoX-i7EGJA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tsel der Urgeschichte\uff1a Das Verm\u00e4chtnis verschollener Kulturen - Klaus Dona \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
diese 3000 Objekte sind original und
deuten auf ein Alter hin zwischen
Minimum 8 und 14.000 Jahre die Objekte
die Sie hier sehen eine Maske von vorne
auch wiederum mit halb Edelsteinen
augeneinlagen auf der Rückseite diese
Darstellungen die so gut sind dass
selbst
UFO Fans meinten das sind 100%
Fälschungen bei sowas kann es nicht
geben also ich möchte nicht als
UFO oder Alien Freak dargestellt werden
was ich ablehne ich bin immer der
Meinung solange der endgültige Beweis
nicht gegeben werden kann gehe ich davon
aus dass es immer und das gibt auch
Beweise hoch Zivilisationen auf der Erde
gegeben hat die immer wieder durch
globale Katastrophen vernichtet wurden
aber einige dieser Objekte sind so
skurril dass man überlegen anfangen muss
und ich kann nur sagen
es werden in den nächsten Monaten
weitere altersdatierungen an diesen
Objekten vorgenommen und es wird sicher
noch interessant wenn Sie dieses Bild
zum Beispiel auch anschauen Sie sie
sehen hier einen Helm sie sehen das
Gesicht mit großen
Augen und sie sehen hier sogar quasi
eine durchsichtige Glasabdeckung sprich
einen ein Helm Visier also solche
Objekte können einfach nicht echt sein
aber sie sind echt und Alt glauben Sie
mir auch hier wiederum die Darstellung
eines nicht normalen Menschen
entsprechenden Person
dann haben Sie hier Darstellungen die
ausschauen wie Flugscheiben einige haben
sogar Fenster mit Gesichtern hier sind
Sie zum Beispiel ein Gesicht
herausschauen hier diese Darstellung von
einer Präzision dass es einfach nicht
als Objekte alte Objekte anerkannt
werden kann und wir werden sehen was da
Kongress in Mexiko für Reaktionen
erzeugt in den mexikanischen Medien und
vor allem in der Regierung dieses Bild
z.B wurde von
nassimarer meinen auch wissenschaftlich
erklärt mit Sonneneruption fliegende
Objekte verschiedene
Planeten und so weiter
sind diese Artefakte echt muss unsere
Geschichte umgeschrieben werden was
meint ihr schreibt uns eure Meinung oder
Anmerkungen hier in die Kommentare rein
und wenn euch das Video gefallen hat
dann gebt uns einen Daumen nach oben den
gesamten Vortrag von Klaus Donau gibt es
übrigens ab sofort exklusiv bei uns in
Exo Magazin für Freigeister Infos dazu
auf unserer Webseite und wenn ihr über
neue Videos auf dem Laufenden bleiben
wollt dann abonniert doch einfach
kostenlos unseren Youtube-Kanal bis
dahin ciao ciao