{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mR1SLQwHDog","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Rupert Sheldrake - The Science Delusion\uff1a Why Materialism is not the Answer ","mylang":"de"}
Der Wissenschaftswahn ist der Glaube, dass die
Wissenschaft die Natur
der Realität und der Prinzipien bereits versteht und nur noch
die Details ausfüllen müssen. Dies wird
von den Menschen in unserer Gesellschaft weithin geglaubt,
tatsächlich handelt es sich um die universelle
Standardweltanschauung gebildeter Menschen, und die Wissenschaft
ist natürlich extrem  prestigeträchtig,
weil es so gut funktioniert. Wir alle sind
jeden Tag unseres Lebens auf Wissenschaft und Technologie angewiesen,
durch die
Technologien, in denen wir leben, und auch
durch die moderne Medizin, aber es gibt jetzt
einen Konflikt zwischen Wissenschaft als
Weltanschauung und Wissenschaft als Methode zur
wissenschaftlichen Untersuchung  Die Methode besteht
darin, mithilfe von Hypothesen,
experimentellen Beweisen und kritischen
Diskussionen zu forschen, und es ist eine befreiende Art, die
Natur zu erforschen. Aus diesem Grund ist die Wissenschaft
ein fortschrittliches System der Entdeckung, aber die
Wissenschaft ist auch zu einer Weltanschauung geworden, einer
Art, die Welt zu sehen, die
seit dem 19. Jahrhundert immer dogmatischer geworden ist
Jahrhundert wurde die sogenannte wissenschaftliche
Weltanschauung von der
Philosophie des Materialismus dominiert, der Lehre,
dass die einzige Realität die Materie oder die
physische Realität sei, und dies ist nun zu
einem restriktiven Rahmen für wissenschaftliche
Untersuchungen geworden, der zunehmend einschränkt, welche
Fragen gestellt und welche Forschung
durchgeführt werden kann  In Denkfabriken in London,
Washington und anderswo auf der Welt
beschäftigen sich die politischen Entscheidungsträger mittlerweile sehr mit
einem Problem, das sie „Innovation“ nennen.
Ihr Argument ist, dass der Westen
mit den aufstrebenden östlichen
Volkswirtschaften nur konkurrieren kann, wenn er innovativer ist, allerdings
in Wissenschaft und Technologie  Wir
sind nicht sehr innovativ.
In den letzten 20
oder 30 Jahren hat es fast keine Durchbrüche gegeben. Es gab schrittweise
Verbesserungen, schrittweise Verbesserungen, aber unser
derzeitiges Forschungssystem ist
gegenüber radikalen Veränderungen nicht freundlich, es ist äußerst
konservativ und dies hat zu diesem
Innovationsdefizit geführt  Jetzt ist es eine Angelegenheit, die
Politikern und
politischen Entscheidungsträgern ernsthafte Sorgen bereitet. Ein Grund dafür
ist zum Teil der institutionelle Rahmen der
Wissenschaft, der Originalität und
Häresie abschreckt, aber zum Teil auch der restriktive
Denkrahmen, den die Philosophie
des Materialismus den
Wissenschaften in meinem Buch auferlegt hat  Was ich
in meinem Buch „Der Wissenschaftswahn“ nicht für in Ordnung halten muss, ist, dass
ich die zehn grundlegenden
Dogmen des Materialismus in
Fragen umwandele und diese Dogmen nicht so untersuche,
als ob sie Wahrheiten wären, sondern als ob sie es wären
Hypothesen, die wissenschaftlich überprüft werden können,
und ich habe gefragt, was die
Beweise dafür sind. Normalerweise werden diese Dogmen einfach als
selbstverständlich angesehen. Die Leute denken, dass
sie einfach die Wahrheit sind. Die meisten
Materialisten erkennen nicht, dass ihr
Glaubenssystem ein Glaubenssystem ist, von dem sie
glauben, dass andere Menschen daran glauben  Systeme,
aber sie kennen die Wahrheit und sagen, ich
nehme diese zehn Dogmen und
betrachte sie wissenschaftlich. Das ist eine
rein wissenschaftliche Übung. Deshalb
werde ich zuerst die zehn Dogmen zusammenfassen und dann
zwei oder drei davon betrachten  Schauen Sie sich heute
Morgen und
Nachmittag noch einige davon an. Das
erste Dogma lautet, dass die Natur eine mechanische
Maschine ist, so wie die einzig gültige Metapher für die
Betrachtung der Natur die Maschine ist. Das
Universum ist Maschine, Tiere und
Maschinen, Pflanzen und Maschinen. Wir sind
Maschinen,
nach Richard Dawkins. Wir  sind
schwerfällige Roboter,
wir sind einfach Maschinen und unsere Gehirne sind
nichts als genetisch programmierte
Computer. Das zweite Dogma ist, dass
Materie unbewusst ist, das ganze Universum
aus Materie besteht und Materie
unbewusst ist, die Sterne, die Planeten, das
gesamte Universum
völlig ohne Bewusstsein entstanden ist und
Dann wurde auf dieser Erde irgendwann in der
Vergangenheit aus unbekannten Gründen die
Glühbirne des Bewusstseins
in menschlichen Gehirnen, vielleicht in tierischen
Gehirnen, eingeschaltet, aber der Rest des Universums ist
völlig unbewusst. Das dritte Dogma besagt,
dass die Naturgesetze alle festgelegt sind
Die Naturgesetze wurden
im Moment des Urknalls genau so festgelegt, wie
sie heute sind, und sie ähneln eher einer
Art kosmischen napoleonischen Kodex, der
von Anfang an festgelegt war und für immer
gleich bleiben wird.
Das vierte Dogma ist das Totale  Die
Menge an Materie und Energie ist immer
gleich. Das ist das Prinzip der
Erhaltung von Materie und Energie, das wir alle
in der Schule gelernt haben. Wenn die
Gesamtmenge an Materie und Energie immer
gleich ist, außer im Moment des
Urknalls, wenn alle  Die Masse und die Energie
tauchten plötzlich auf, wie mein Freund Terence
Mckenna zu sagen pflegte: Die moderne Wissenschaft
basiert auf dem Prinzip „Gib uns ein kostenloses
Wunder, und wir erklären den Rest“, und
das einzige kostenlose Wunder ist das Erscheinen
aller Materie und Energie im
Universum  und alle Gesetze, die es
in einem einzigen Moment aus dem Nichts regieren,
lautet das fünfte Dogma, dass die Natur ein Zweck ist.
Es gibt keine Zwecke in der Natur. Tiere
und Pflanzen sind nicht teleologisch, sie sind
nur durch zufällige
Mutationen entstanden, und die Evolution hat keinen Zweck
oder keine Richtung  Das gesamte Universum
geht blindlings nirgendwohin. Das sechste Dogma besagt,
dass biologische Vererbung materiell ist.
Alles, was Sie biologisch erben, wird
in chemischen Genen vererbt. DNA in
epigenetischen Modifikationen der Gene.
Chemische Veränderungen, die mit den
Genen oder in der zytoplasmatischen Vererbung verbunden sind, aber
es ist alles materiell. Dogma 7 ist das
Erinnerungen werden materiell in
Ihrem Gehirn gespeichert. Alles, woran wir uns erinnern können,
befindet sich in unserem Kopf. Niemand weiß, wie es
funktioniert, aber es wird angenommen, dass es
an phosphorylierten Proteinen,
veränderten Nervenenden oder anderen
materiellen Veränderungen im Gehirn liegen muss. Nummer
acht ist, dass Ihr Geist ist  nichts als
die Aktivität Ihres Gehirns, Ihr Geist befindet sich
in Ihrem Kopf, der Geist ist völlig
besorgt, er wird auf das
Innere des Schädels beschränkt. Dogma 9 ist eine
Konsequenz von Dogma 8. Es besagt, dass
psychische Phänomene wie Telepathie
illusorisch sind. Sie scheinen zwar zu passieren, aber
sie passieren  kann nicht wirklich passieren, weil sie
unmöglich sind. Ihr Geist ist vollständig
auf das Innere Ihres Kopfes beschränkt, sodass er
auf Distanz unmöglich irgendwelche Auswirkungen haben
kann. Auch wenn es
Hinweise auf Telepathie gibt, wissen wir im
Voraus, dass es sich um Beweise handelt  muss
entweder fehlerhaft oder betrügerisch sein, weil es
einfach unmöglich ist und Dogma 10 besagt, dass
mechanistische Medizin die einzige Art ist,
die wirklich funktioniert. Komplementäre und
alternative Medizin scheinen zu wirken,
aber das liegt nur daran, dass es den Menschen
sowieso besser gegangen wäre, oder es ist nichts anderes
als der Placebo-Effekt  Die einzige Art von

Medizin, die wirklich wirkt. Wir sind Medizin, die an der Maschinerie
des Körpers arbeitet. Der Körper besteht aus einer
physikalisch-chemischen Maschine, daher ist die einzige
Art von Medizin, die wirklich wirken kann,
physikalische oder chemische Chirurgie oder Medikamente,
und natürlich wirken Operationen und Medikamente
Viele Krankheiten, aber es
gibt viele andere Therapieformen, die
tatsächlich auch zu funktionieren scheinen, aber
weil das Dogma, dass die mechanistische
Medizin die einzige Art ist, die wirklich
funktioniert, bedeutet dies, dass in einigen Ländern die meisten staatlichen
Gesundheits- und Forschungsgelder
für die Medizin bereitgestellt werden  Fast
alles ist nur der mechanistischen
Medizin gewidmet und alle anderen Therapieformen
werden ignoriert. Sie werden von
normalen Menschen nicht ignoriert. Natürlich gibt es
Millionen und Aberhunderte Millionen
Menschen, die zu alternativen Therapeuten
der einen oder anderen Art gehen, aber sie

Diese zehn Dogmen werden nun von der offiziellen Weltanschauung ignoriert und stellen die Standard-
Weltanschauung dar, die die
Standardorthodoxie der Politik, der
Wirtschaft, der Regierung und der Bildung darstellt. Wir alle sind
in diesem Denkrahmen aufgewachsen.
Natürlich sind nicht alle Wissenschaftler
in allen Bereichen völlig davon überzeugt
In der Wissenschaft gibt es Dissidenten, radikale
Ketzer, die diese Dogmen in Frage stellen,
aber diese grundlegende materialistische
Weltanschauung ist immer noch die standardmäßige
Standardweltanschauung, vor
deren Hintergrund jede Abweichung als Häresie behandelt wird,
aber die Wissenschaft selbst hat mittlerweile
jedes einzelne dieser
Dogmen untergraben, ja umgeworfen, nicht eines davon  Sie halten einer
ernsthaften wissenschaftlichen Prüfung stand und was ich
heute tun werde. Ich habe nicht die Zeit,
über alle zehn zu sprechen, aber ich werde damit
beginnen, dass die Natur mechanisch ist, das
ist bekannt, also werde ich es kurz und
dann tun  Ich werde auf das Dogma eingehen, das das
Unbewusste betrifft, und ich werde
heute Morgen mehr über das Bewusstsein sprechen.
Der Verdoppler, dass die Natur mechanisch ist,
war der grundlegende Schritt, der
im 17. Jahrhundert zur modernen Wissenschaft führte

das
ältere Naturbild, das im Mittelalter an
allen europäischen Universitäten und
Klöstern gelehrt wurde, das
mittelalterliche Naturbild nach
Aristoteles und St.  Thomas von Aquin war der Meinung,
dass die Natur organisch ist, das Universum ein
lebendiges Universum ist, die Erde Mutter
Erde ist und Tiere und Pflanzen wirklich
lebendig sind. Pflanzen haben Seelen. Die Seele der
Pflanze gibt der Pflanze Form oder Form.
Es ist die Form des Körpers und was
Aristoteles und  st.  Thomas nannte die
vegetative Seele das, was jede
Pflanzenart formt. Die Eiche hat eine Seele,
die dem Baum Form oder Gestalt verleiht. Der
Sämling. Die Eichel keimt und
gibt einen Sämling ab. Der Sämling wird

von der Seele zur reifen Form der Eiche hingezogen  Einige der Eichentiere
haben auch vegetative Seelen, die den
Körper formen, und zusätzlich haben sie
Tierseelen, die Instinkte hervorrufen, die
Empfindungen und Bewegungen koordinieren, und
natürlich kommt das englische Wort „Tier“
vom lateinischen Wort „anima“, was
nach dieser mittelalterlichen Sichtweise „Seele Mensch“ bedeutet  haben eine
vegetative Seele, die den Körper formt, eine
tierische Seele, die uns unsere tierische
Natur größtenteils unbewusst verleiht, aber
zusätzlich die rationale oder intellektuelle
Seele, die dem rationalen Denken, der
Vernunft, der Sprache, der Mathematik usw. zugrunde liegt.
Dies war die mittelalterliche Sichtweise und
genau diese Sichtweise  Die wissenschaftliche
Revolution stürzte sie, schaffte die
Vorstellung von Seelen in der Natur ab. Die Natur bestand
nicht aus Organismen, die ihre eigenen
Zwecke verfolgten und sich selbst organisierten, sondern die
Natur bestand aus Maschinen, Maschinen
und ähnlichen Organismen, da sie
Teile haben, die zusammenarbeiten,
sie aber im Gegensatz zu Organismen zusammenarbeiten  Sie organisieren
sich nicht, sie bilden sich nicht selbst,
deshalb brauchen wir Fabriken, um
sie herzustellen, und sie entwerfen nicht selbst,
sie brauchen Ingenieure und Designer, die sie
entwerfen. Im 17. Jahrhundert
waren die Gründerväter der modernen Wissenschaft
gläubige Christen und sie dachten  dass sie
durch die Schaffung einer mechanistischen
Naturtheorie eine neue Art von Theologie schaffen könnten,
die sie tatsächlich geschaffen haben
mechanistische Theologie, in der Gott
als Maschinenbauer,
Ingenieur und Mathematiker vorgestellt wurde, sodass
nicht alle Entwürfe von Tieren und Pflanzen
von der Natur entworfen wurden  Sie wurden nicht
von den Tieren und Pflanzen
selbst entworfen. Die Zwecke waren nicht
wie zuvor der Natur innewohnend.
Stattdessen lagen alle Entwurfs- und Zweckideen
bei Gott, sodass sie dachten, sie würden
die Bedeutung und Rolle
Gottes erhöhen und die Bedeutung der
Natur verringern, was dazu führte  Für eine mechanische
Weltanschauung bedeutete es auch, dass die Natur
keine eigenen Zwecke hatte. Deshalb hat die Evolution im
evolutionären Denken des 19. Jahrhunderts
keinen Zweck. Das Universum ist
eine Maschine. Eine Maschine hat keinen
eigenen Zweck. Sie können den Unterschied erkennen, wenn
Sie an a denken  Wenn man in ein Auto steigt, steigt man in ein Auto,
und wenn es, solange die Autos funktionieren, dorthin
fährt, wohin man will,
hat es keinen eigenen Wunsch oder Zweck.
Wenn man auf ein Pferd steigt,
sieht die Geschichte beim Pferd vielleicht ganz anders aus
könnte leicht eigene Ideen darüber haben,
was er tun möchte, weil es
ein Organismus und keine Maschine ist. Daher ist diese Vorstellung,
dass die Natur eine Maschine ist, der
Zweck aus dem Naturdogma gegen die Natur ist
zwecklos, nichts anderes als unsere
Konsequenz des Dogmas, das eine Natur ist
mechanisch ist einfach Teil der
Metapher, aber das ist keine überprüfbare
wissenschaftliche Theorie, es ist nur eine Metapher,
es ist nichts, was man mit
zu vielen Dezimalstellen durch präzise
Experimente beweisen kann, es ist einfach eine
Denkweise und es gibt überhaupt keinen Grund,
den wir übernehmen müssen  Es gibt nur eine
einheitliche Metapher für das gesamte Universum
und alles darin. Ich denke, dass
wir leicht den
radikalen Standpunkt einnehmen können, dass lebende
Organismen Organismen sind und dass das
Universum ein Organismus ist, tatsächlich das
Universum, das es jetzt erdacht hat  Wir
beginnen mit dem Urknall, der
eher dem Schlüpfen des kosmischen
Eies gleicht, das dann wächst, abkühlt und sich
ausdehnt, und während es wächst und abkühlt,
vergrößert sich die Struktur im Universum, die
eher einem sich entwickelnden Organismus ähnelt
als einem maschinellen
Organismus  Die Konsequenz dieser
Denkweise ist, dass Dinge unbewusst sind,
und dies ist das zweite Dogma, zu dem ich
jetzt komme. Dies war einfach eine
Definition im 17. Jahrhundert durch einen
Franzosen, René Descartes, und Descartes
trennte Materie und Geist, er beseitigte die
Seele  aus der Natur und das ließ alle
rationalen Köpfe und unbelebte Materie übrig und
so schuf er das berühmte Auto zum Z.
Kartesischer Dualismus Materie wurde als
unbewusst definiert, er bewies es nicht durch
Experimente, er ging einfach davon aus, dass alle
Materie unbewusst und mechanisch ist,
einschließlich menschlicher Körper und Geist  Sie sind
etwas völlig anderes, sie sind
nicht im Raum, sie sind nicht in der Zeit, sie
sind immateriell, sie sind ewig und der
Geist ist auf Menschen,
den Geist der Menschen,
Engel und Gott beschränkt, so dass ein
extremer Dualismus zwischen den Menschen entsteht  Geist
und Körper, der Geist ist immateriell, das
Material des Körpers und die Interaktion
nach Descartes in einer kleinen Region
des Gehirns, der Zirbeldrüse. Moderne
Theorien des Dualismus sind ähnlich, außer dass sich
der vermeintliche Sitz der Interaktion um
drei oder vier Zentimeter in die
Großhirnrinde verlagert hat  Diese
Vorstellung, dass der Körper vollständig
mechanisch ist, ist die Grundlage der modernen
Medizin. Wie ich bereits sagte, gibt es auch eine
Dualität zwischen Menschen und Tieren.
Tiere haben keinen rationalen Verstand,
sie sind nur Maschinen. Deshalb ist es in
Ordnung, Tiere zu vivisezieren. Descartes
selbst praktiziert die Vivisektion  auf Hunde,
weil sie nur Maschinen sind, sie können keinen
Schmerz empfinden, sie können nicht denken, dass sie keine
Emotionen haben, sie sind nur Maschinen und
das ist die Grundlage der modernen industriellen
Landwirtschaft und der Massentierhaltung. Tiere
sind nur Maschinen, die unsere gesamte moderne
Wirtschaft ist  Basierend auf dieser Annahme wird
auch eine
Trennung zwischen Religion und Wissenschaft sowie
Gott und Natur geschaffen, da die Religion in dieser
Abteilung die menschliche Moral, die menschlichen Seelen, die
Engel und die Gottwissenschaft das gesamte
Universum, die gesamte Natur und den menschlichen
Körper erhielt und diese Bereiche trennte  Während
des größten Teils der Wissenschaftsgeschichte
wurden Religion und Wissenschaft getrennt gehalten.
Menschen konnten gläubige Christen oder
Juden und praktizierende mechanistische
Wissenschaftler sein, ohne dass es zu Konflikten kam, da
sie in getrennten Abteilungen untergebracht waren.
Doch im 19. Jahrhundert
begannen viele Menschen, diesen extremen
Dualismus abzulehnen  Ich mag keine Dualismen
und daher stellte sich die Frage, was man
dagegen tun sollte. Eine Möglichkeit, mit dem
Dualismus umzugehen, besteht darin, zu sagen, dass zwei zu wenig sind
und wir zu einem Verständnis übergehen müssen,
das mindestens drei Aspekte hat – ein
Trinitarier  Zu verstehen, dass es meiner Meinung nach
der beste Weg ist, davon auszugehen, dass die
letztendliche Realität eine dreifache oder
dreifache, zumindest eine dreifache Natur hat,
aber die meisten Menschen im 19. Jahrhundert
dachten, das sei auch zu viel und
wir sollten uns auf ein Grundprinzip beschränken
Es gab zwei Möglichkeiten, mit dem
kartesischen Dualismus umzugehen. Die eine bestand darin, zu sagen, dass Materie
nicht existiert, das einzige, was existiert,
ist Geist oder Geist, und das ist die
Philosophie des Idealismus. Geist
ist die einzige Realität. Bewusstsein ist die einzige
Realität. Materie ist eine Art verdummter
Geist  Aber die meisten Menschen im 19. Jahrhundert
gingen den anderen Weg. Das vorherrschende Ethos der
Intellektuellen des 19. Jahrhunderts verlagerte sich zum
Materialismus. Der Geist existiert nicht.
Die einzige Realität. Ein Grund, warum sie
diesen Schritt gingen, waren nicht
wissenschaftliche Daten, sondern die
Entfremdung vieler Intellektueller  Aus der
christlichen Tradition war die Aufklärung in
Frankreich und anderswo in Europa
zutiefst antichristlich
und wurde mit dem
Antiklerikalismus und dem Anwachsen des
Atheismus in Verbindung gebracht. Der frühe Sozialismus war im
Wesentlichen atheistisch und aus
Gründen der Polemik gegen die Kirche
und der Befreiung von der Säkularität  Die Gesellschaft wurde
von der religiösen Kontrolle befreit. Der Materialismus war ein
sehr attraktives Dogma. Er verlieh
dieser neuen Sichtweise das ganze Prestige der Wissenschaft. Er
ermöglichte Propagandisten zu sagen, dass die Wissenschaft
die Zukunft und den Fortschritt darstellt. Die
Religion hält die Menschen zurück. Ihr
Aberglaube. Die
Menschen werden aus verschiedenen Gründen von Priestern und so weiter dominiert  Der

Materialismus, der mit der antireligiösen Polemik zu tun hatte,
wurde zur bevorzugten Philosophie vieler
Intellektueller und verlieh der Wissenschaft eine enorme
Autorität, die nun
wie die neue Religion und die Wissenschaftler
ohnehin zu den neuen Priestern wurden

19. Jahrhundert, aber am Ende
des 19. Jahrhunderts bestand die
Standardweltanschauung darin, dass der Materialismus die
einzige Realität sei. Mit einem Schlag wird die gesamte
Welt des Geistes entfernt. Engel und
Gott werden sofort abgeschafft, so dass man
sofort Atheismus hat und dann
die Vorstellung hat, dass der Mensch  Der Geist ist nichts anderes
als die Aktivität des Gehirns, die
natürlich ein Problem darstellt, denn nach
der materialistischen Doktrin ist die Materie die
einzige Realität und sie ist unbewusst, obwohl der
Mensch bewusst ist. Es ist kaum
möglich, nicht zu leugnen, dass wir
bewusst sind und es dennoch nicht sein sollten
Dies ist das grundlegendste Problem des
Materialismus im 20. Jahrhundert. Im
englischsprachigen Raum gehört die Mehrheit der
Psychologen an Universitäten
der verhaltenswissenschaftlichen Schule an, die besagt, dass
die einzig gültige wissenschaftliche objektive
Realität messbares Verhalten, die
Bewegungen der Muskeln und die Sekrete
der Drüsen, sei  und dass Bewusstsein
nichts anderes als ein illusorisches Konzept ist, das die
Menschen verwirren soll, dass es subjektiv
ist und daher nicht existiert, dass die
objektive Realität das Einzige ist, was

Vivek kennzeichnet, und daher sollte die Psychologie

in der British
Psychological Society etwa 15 Jahre lang ohne Bezug zum Bewusstsein fortfahren  Früher
gründete ein radikaler Zweig
innerhalb der psychologischen Stadt eine Minderheitsgruppe namens „
Bewusstsein“, eine
Forschungsgruppe für Bewusstseinsstudien, und dies galt
zu der Zeit, als Psychologen über Bewusstsein diskutieren sollten, als ketzerisch und radikal,

und das galt auch für
Geistesphilosophen im englischsprachigen Raum und bis
heute  sind hauptsächlich Materialisten, daher besteht
ihre Aufgabe darin, zu beweisen, dass der Geist
nichts anderes als das Gehirn und das
Bewusstsein eine Illusion ist. Ich war
erst vor drei Wochen in London bei einer Debatte
zwischen Daniel Dennett, einem führenden
materialistischen Philosophen, und Nicolas
Humphrey, einem führenden materialistischen
Psychologen, über das  Natur des
Geistes, dann hieß es, der Geist sei eine reine
Illusion und mache nichts weiter als nervöse
Aktivität im ganzen Gehirn,
und dann stellt sich natürlich die Frage,
wie man die Tatsache erklären kann, dass wir bei
Bewusstsein sind. Nun, es ist nur eine Illusion, die
Humphrey vorgebracht hat  eine andere Theorie,
er sagte, es sei nicht nur eine Illusion, es sei
der Anschein einer Illusion, und so
stritten sie während der gesamten Debatte
darüber, ob es eine Illusion oder der
Anschein einer Illusion sei, aber natürlich
beantwortet nichts davon wirklich die
Frage, denn Illusion  ist selbst eine
Art des Bewusstseins, das das
Bewusstsein voraussetzt, anstatt es zu erklären. Nun
ist es erstaunlich, dass erwachsene Männer über
Generationen hinweg ihre Zeit damit verbringen konnten,
die Tatsache zu widerlegen, dass sie
selbst sich dessen bewusst sind, dass sie die
freie Wahl haben, weil sie schließlich
versuchen, Sie vom Materialismus zu überzeugen  auf
der Grundlage wissenschaftlicher Vernunft und Beweise,
aber eigentlich kann man
aus materialistischer Sicht nur dann ein Materialist sein,
weil sein Gehirn einen
dazu zwingt und man
in dieser Angelegenheit keine wirkliche Wahl hat, also gibt es all
diese Inkonsistenzen  Sie sind
für einige Philosophen unerträglich geworden
und in der englischsprachigen
Welt gibt es jetzt eine Bewegung gegen den
Materialismus oder geht zumindest darüber hinaus.
Galen Strawson ist einer unserer führenden
britischen Philosophen und er kam
vor ein paar Jahren mit der Aussage zum Ausdruck, dass Bewusstsein der einzige
Weg sei  Dies könnte
durch die Annahme erklärt werden, dass Materie selbst auf der
Elektronen- oder Atomebene irgendeine Art
von geistiger Aktivität besitzt. Mit anderen Worten: Er
übernimmt eine Form des Pan-Psychismus, die
Lehre, dass es
in der gesamten materiellen Welt und
nicht nur im menschlichen Gehirn eine Art Psyche oder Geist gibt  oder
Tiergehirne. Vor ein paar Monaten schrieb Thomas Nagel, einer
der führenden amerikanischen Philosophen des
Geistes, ein Buch mit dem Titel „Geist und Kosmos“,
warum die materialistische neodarwinistische
Auffassung der Natur mit ziemlicher Sicherheit
falsch ist. Dieses Buch sorgte
in intellektuellen Kreisen in Amerika und
in Amerika für enormes Aufsehen  Großbritannien und wurde
von einigen der führenden Materialisten als Häresie angeprangert, aber
Nagel wie Strossen befürwortet jetzt
natürlich eine Form des Pan-Psychismus. Pan-
Psychismus ist keine neue Philosophie, sondern das,
woran die meisten Menschen im
Mittelalter und im 17. Jahrhundert nach
Descartes glaubten
Zwei große Philosophen in Europa brachten seinen extremen Dualismus voran und brachten die
Ansichten des Penn-Radfahrers zum Ausdruck. Einer davon waren
Lichtnetze, und Lichtnetze argumentierten, dass
jede selbstorganisierende Einheit oder Monade
sowohl einen Körper als auch einen Geist habe und jede Monade
das Universum aus ihrer eigenen Sicht widerspiegele
So wie in diesem Raum jeder
von uns an einem anderen Ort ist, wo jeder von uns
diesen Raum aus seinem eigenen Blickwinkel betrachtet,
keiner von uns ihn aus dem
gleichen Blickwinkel wie alle anderen sieht,
weil wir uns per Definition an
verschiedenen Orten befinden  Körper, die
nicht zur gleichen Zeit denselben Ort einnehmen können,
und er argumentierte, dass Monaden, einschließlich
nichtbiologischer Monaden in der gesamten
Natur, das gesamte Universum aus
ihrer Endsicht widerspiegeln. Spinoza vertrat die
Ansicht, dass die Natur, die materielle Welt,
der Körper Gottes Gottes sei  ist der Geist der
Natur und dass Natur und Gott
Körper und Geist einer intrinsischen
Grundeinheit
im 20. Jahrhundert sind. Der interessanteste
Philosoph, den ich geküsst habe, war meiner Meinung nach
Alfred North Whitehead, ein britischer
Philosoph.
Whitehead war sowohl Mathematiker als auch
Philosoph  und er war der erste
Philosoph, der
in den 1920er Jahren die Bedeutung der Quantentheorie erkannte.
Whitehead erkannte, dass die
Quantentheorie bedeutete, dass Materie nicht mehr nur
als Materie betrachtet werden konnte. Feste Materie wie
kleine Billardkugeln. Materie war
wellenartige Materie. Das bedeutete, dass dies
alles bedeutete  Materielle Objekte sind Prozesse,
keine Dinge, und Prozesse brauchen Zeit. Eine
Welle braucht Zeit, um zu wellen. Man kann keine
augenblickliche Welle haben, weil sie
Zeit braucht, bis ihre Wellennatur zum Ausdruck kommt,
und sie kann nicht auf einen einzelnen Punkt beschränkt werden,
weil Wellen ausgebreitet sind  Draußen im
Weltraum ist dies letztendlich der Grund für
das Unschärfeprinzip in der
Quantenphysik, dass sich Wellen in
Raum und Zeit ausbreiten, sogar ein Elektron ist zeitlich
ausgebreitet. Whitehead wies darauf hin,
dass dies bedeutet, dass es in allen Körpern in
allen materiellen Systemen, einschließlich Elektronen, ein gibt
Polarität in der Zeit zwischen Vergangenheit
und Zukunft, dass es in
allen Prozessen eine Polarität geben muss, und er hat
einen sehr interessanten Ansatz zur
Frage der Beziehung zwischen Geist und
Körper gewählt, die wir alle mit der
herkömmlichen Denkweise über die
Beziehung von Geist und Körper kennen  Geist und Körper, der eine
räumliche Metapher verwendet. Der Geist befindet sich im Inneren des
Körpers. Draußen haben wir unser Innenleben
und das ist die Außenwelt. Wir sind an
diese Art von räumlicher Metapher innen und
außen gewöhnt, aber Whitehead dachte,
es wäre eine viel bessere Art, darüber nachzudenken  In
Bezug auf die Zeit hat jeder Prozess in der Zeit
eine Polarität zwischen Vergangenheit und Zukunft
und der zukünftige Pol ist der mentale Pol.
Der vergangene Pol ist der physische Pol. Wenn
Sie an ein Elektron denken, wird
die Zukunft eines Elektrons, während es sich bewegt,
durch Schrödingers vorgegeben
Wellengleichung ist eine Gleichung, die
Ihnen alle möglichen Dinge sagt, die ein
Elektron tun könnte. Keines davon ist
physisch real, weil es noch nicht
passiert ist, es sind nur Möglichkeiten oder
Wahrscheinlichkeiten, die keine
physische Realität haben, sondern in einer
anderen existieren  Bereich ein Bereich der Möglichkeiten,
sobald das Elektron mit
etwas interagiert, wird eine dieser Möglichkeiten
wahr und die anderen verschwinden.
Manchmal nennt man das den Zusammenbruch
der Wellenfunktion, sobald es
passiert ist, liegt es in der Vergangenheit, es ist eine
physikalische Tatsache, es ist beobachtbar, aber es ist
in  Die Vergangenheit und sofort eröffnet sich eine neue Welle
von Möglichkeiten, die darin besteht, dass wir
sozusagen den mentalen Pol des
Elektrons in ähnlicher Weise in unserem eigenen Wesen sehen.
Unser Geist
beschäftigt sich mit den Möglichkeiten vieler
Dinge, die in unserem Geist geschehen  Wir
gehen verschiedene mögliche Aktionen durch
und unser Verstand hilft uns, zwischen
ihnen zu wählen. Die Möglichkeiten haben mit
zukünftigen Aktionen zu tun. Zukünftige Möglichkeiten.
Sie sind physisch nicht messbar,
weil ihre Möglichkeiten keine
physisch beobachtbare objektive
Existenz haben. Möglichkeiten sind von einer
anderen Art  Aber sobald
wir eine Entscheidung treffen und etwas tun, das zu
einer beobachtbaren Tatsache wird und
direkt in der Vergangenheit liegt, ist zum Beispiel
jeder von uns heute in diesem Raum,
weil wir beschlossen haben, hierher zu kommen, hätten wir
heute Morgen noch viele andere Dinge tun können
Wir hatten alternative Möglichkeiten,
aber als wir beschlossen, aus
den vielen Möglichkeiten hierher zu kommen, entschieden wir uns für
diese besondere Möglichkeit, und wenn wir
sie in die Tat umsetzen und hier ankommen, ist es
eine beobachtbare Tatsache, dass wir uns in diesem
Raum befinden, wir können fotografiert werden, wir können uns bewegen
Gemessen an der Waage ist es eine physikalische Tatsache,
aber als es im Bereich des
Möglichen war, ging es um eine Wahl zwischen
virtuellen Zukünften, die keine physischen
Tatsachen waren, daher halte ich diese Polarität von Vergangenheit und
Zukunft für besonders
interessant, um über
die Beziehung von nachzudenken  Körper und Geist
impliziert einen wechselseitigen Fluss der Kausalität. Die
physische Kausalität bewegt sich von der Vergangenheit in
die Gegenwart.
Sie drängt aus der Vergangenheit. Die mentale Kausalität
zieht aus der Zukunft. Diese beiden
überschneiden sich in der Gegenwart. Eine zieht in
Richtung Zukunft, die anderen drängen
aus der Zukunft  Vergangenheit, anders kann man
es sich vorstellen: Der kausale Einfluss des
Geistes wirkt rückwärts von der Zukunft in die Vergangenheit. Die
physische Kausalität wirkt von der
Vergangenheit in die Zukunft. Ich denke, dies
bietet uns eine neue Denkweise
über die Beziehung von Geist und Körper
Es geht über das Problem der Natur des Bewusstseins hinaus, das die reguläre
materialistische Philosophie hat und
das normalerweise als
das schwierige Problem bezeichnet wird, weil es einfach nicht
durch den Materialismus gelöst werden kann. Wenn wir jedoch
einen eher panpsychistischen Ansatz haben, dann ist es für
manche Panradler kein wirklicher Materialismus mehr
bezeichnen sich heute als
Materialisten, aber das geht weit über den
Materialismus alten Stils hinaus. Der Großteil der Debatte
über den Panpsychismus konzentriert sich auf Elektronen und
Atome. Jetzt fällt es uns etwas schwer, uns
das Bewusstsein eines
Elektrons oder Atoms vorzustellen, und tatsächlich ist es möglicherweise
nicht bewusst  Es kann
die meiste Zeit über mental sein, ohne bewusst zu sein. Der
Großteil unserer mentalen Aktivität ist
unbewusst. Wir müssen nicht davon ausgehen, dass
alle mentalen Aktivitäten bewusst sind.
Fünfundneunzig Prozent der RN sind nicht
unbewusst, aber immer noch mental und so ist es
Eine Frage, wie viel
Bewusstsein tatsächlich
in einem Atom vorhanden wäre, aber die gesamte
Diskussion wird interessanter, wenn
wir an große statt an
kleine Dinge denken. Es gibt viele
selbstorganisierende Systeme in der Natur und
einige davon sind sehr offensichtlich  Die
Sonne, die Sonne, organisiert sich selbst, sie
koordiniert das gesamte Sonnensystem. Das
Sonnensystem ist gewissermaßen ihr Körper. Sie ist
im Sonnenwind
in das elektromagnetische Feld der Sonne eingebunden, und
rund um den Rand des Sonnensystems
gibt es so etwas wie
eine Art Heliopause  Eine Membran, die
das gesamte Sonnensystem vom Rest
der Galaxie trennt, ist
in gewisser Weise der Körper des Sonnensystems.

Wenn materielle Körper, die sich
selbst organisieren, einen Geist oder ein Bewusstsein haben können,
was ist dann mit der Sonne? Könnte
die Sonne gut bewusst sein?  Persönlich
denke ich, dass dies wahrscheinlich der Fall ist, und wenn die Sonne bei
Bewusstsein ist, was ist dann mit den anderen



Sternen? Warum dann nicht?
Es gibt einen
galaktischen Geist, denke ich, das ist wahrscheinlich so
und und noch einmal, warum nicht, aber Sie alle haben
erkannt, dass, sobald Sie die
Frage stellen: „Kann die Sonne denken, ob die Sonne
bewusst ist“, diese Frage
von der materialistischen Philosophie nicht zugelassen wird, sie ist eine
völlig tabuisierte Tatsache  ist, dass die meisten
Menschen in den meisten Kulturen denken, dass die Sonne
in Indien bewusst ist. Surya, das
Bewusstsein der Sonnengöttin Gary, ist Gegenstand des
Gayatri-Mantras, einem grundlegenden Mantra des
Hinduismus, bei dem die Sonne gebeten wird,
unsere Meditation zu erleuchten
Die Sonne ist
in vielen Teilen der Welt eine Göttin. Die
Sonne ist ein belebtes Wesen, ein Gott oder eine Göttin
oder ein Lebewesen. Für Kinder in unserer
Kultur ist die Sonne lebendig. Wenn sie
die Sonne zeichnen, haben sie ein Smiley-Gesicht darauf,
aber gerade weil fast  Die gesamte
Menschheit hat geglaubt, dass die Sonne lebendig und bei
Bewusstsein ist, und dass Kinder das denken.
Das ist genau der Grund, warum
Materialisten denken, dass sie klüger
und klüger als alle anderen sind, wenn sie
sagen, dass die Sonne nicht bewusst ist. Es ist kindisch,
abergläubisch, primitiv und dumm zu
glauben, dass die Sonne bewusst ist  Früher
dachten die Menschen, die Sonne sei bei
Bewusstsein, aber wir wissen jetzt, dass sie nichts anderes
als eine riesige Wasserstoffbombe ist. Das
ist nun die allgemeine Haltung des
Materialismus. Wir haben uns über diese
anderen Denkweisen erhoben, aber es gibt
überhaupt keine Beweise dafür, es ist einfach eine
Annahme  Das folgt aus der
Maschinendoktrin der Natur, also denke ich, dass wir
die Idee in Betracht ziehen können, dass die Sonne
bewusst ist. Ich denke, das ist eine völlig offene
Frage, und wenn die Sonne, die Sterne
und die Galaxien bewusst sind, können wir
wieder das Gefühl bekommen, dass das gesamte Universum bewusst
ist  lebendig, nicht nur lebendig, sondern hat
jetzt ein bewusstes Leben. Natürlich wissen wir nicht, woran
die Sonne denkt. Ich stelle mir vor,
dass sie, wenn sie denkt, wahrscheinlich
viel über ihren Körper nachdenkt, das Sonnensystem, und
natürlich kann sie das
Sonnensystem durch die Sonne modulieren  Ausbrüche, koronale
Massenauswürfe, es wirkt sich ständig auf das
gesamte Sonnensystem aus, es denkt wahrscheinlich auch
an seine Vergleichsgruppe, die anderen
Sterne, und daher halte ich diese Dinge
jetzt für möglich. Ich kann nicht beweisen, dass die Sonne bei
Bewusstsein ist, aber Sie können nicht beweisen, dass
dies nicht der Fall ist  bewusst und das ist meiner Meinung nach eine
offene Frage, aber im dogmatischen Materialismus ist es nicht zulässig,
wenn wir
das Gute ansprechen, sobald wir die
Doktrin, die unbewusst zählt, in Frage stellen,
gelangen wir zunächst zum Pan-Psychismus,
der sich dann auf die Betrachtung sowohl großer als
auch kleiner materieller Objekte erstreckt, einschließlich
Sterne und Galaxien Ich möchte mich nun
dem Dogma zuwenden, dass der Geist nichts anderes als
die Aktivität des Gehirns ist, alles
befindet sich im Kopf und der Geist soll
nichts anderes als die Aktivität des
Gehirns sein, weil geistige Aktivität nur ein
Produkt nervöser Aktivitäten ist  Aktivität, die bedeutet,
dass sich Ihr gesamter Geist jetzt in Ihrem
Kopf befindet. Für Dualisten ist der Geist
vollständig vom Gehirn trennbar. Beim
Dualismus im alten Stil arbeitet der Geist am Gehirn
und interagiert mit ihm,
ist aber von Natur aus völlig getrennt,
und das haben wir erlebt  Dialog im Westen
seit 300 Jahren, liebe Liz, und
im Gegensatz zum
Realismus, aber ich denke, es gibt einen Weg
nach vorne, der keiner dieser
vertrauten Positionen entspricht.
Ich denke, unser Geist wird im Raum
durch Felder erweitert, die wir mit Feldern
von Magneten kennen. Magnete haben Felder
in sich  sie und um sie herum Magnetfelder
Das Magnetfeld ist ein
Einflussbereich um den Magneten herum, der
andere magnetische Objekte irgendwo
außerhalb des Magneten beeinflussen kann. Die Erde hat ein
Magnetfeld. Die Erde hat auch ein
Gravitationsfeld. Sie befindet sich im Inneren der
Erde und
erstreckt sich weit über sie hinaus  Es hält den
Mond in seiner Umlaufbahn. Ihr Mobiltelefon
verfügt über ein Magnetfeld und ein elektromagnetisches
Feld. Es befindet sich im Inneren des Telefons und
erstreckt sich unsichtbar darüber hinaus.
Deshalb funktioniert das Telefon, und ich denke, unser
Geist basiert auf Feldern, die sich
zumindest größtenteils in unserem Gehirn befinden  Der Zeitgeist und
das erstreckt sich auch darüber hinaus. Ich
glaube also, dass unser Geist viel größer ist
als unser Gehirn oder unser Körper



Sehen Sie etwas, überraschenderweise
weiß niemand wirklich, dass dies mittlerweile ein sehr
aktives Diskussionsthema auf dem Gebiet
der Bewusstseinsforschung ist, aber Sie alle
kennen die bekannte konventionelle Antwort,
wenn Sie mich jetzt hier stehen sehen. Was
passiert, ist, dass Licht von mir reflektiert wird und
durch das Elektromagnetische geht  Das Feld
dringt in Ihre Augen ein, umgekehrte Bilder auf Ihrer
Netzhaut, Veränderungen in den Zapfenzellen,
Impulse an den Sehnerven und Veränderungen
in verschiedenen Regionen des Gehirns. Das ist
vertraut und wir wissen mehr Details als
je zuvor, weil die Details der
Veränderungen im Gehirn bearbeitet wurden
Durch Gehirnscans
detaillierter als je zuvor, aber
erklärt es das Sehen? Nein, es beschreibt lediglich,
was im Gehirn passiert.
Das erste Problem besteht darin, dass Sie sich dessen
bewusst sind, was Sie sehen.
Dafür gibt es in den Neurowissenschaften oder
in der materialistischen Physiologie keine Erklärung
Das alles ist ein weiteres Beispiel für das schwierige
Problem, für das das faktische Bewusstsein keine
Erklärung hat, aber der Punkt, der mich
hier mehr interessiert, ist die Frage,
wo Ihre Vision auftritt. Es ist alles
in Ihrem Gehirn. Das ist es, was die Theorie
besagt, was bedeutet, dass es gerade jetzt ist  Sie
sehen mich, irgendwo in Ihrem Kopf muss ein kleiner Rupert sein,
und der Rest
dieses Raums ist irgendwie in Ihrem Kopf.
Ihre Erfahrung einer dreidimensionalen
farbigen Welt ist alles in Ihrem Kopf.
Diese Debatte wurde
durch einen kürzlich erschienenen Artikel deutlich deutlicher  In der Fachzeitschrift „Journal
of Consciousness Studies“
hieß es „Ist dein Schädel jenseits des Himmels“, der
Autor des Artikels, in dem ein materialistischer
Philosoph sagte, dass alles, was du siehst,
in deinem Gehirn ist. Dein Gehirn erzeugt eine
geheimnisvolle Virtual-Reality-Darstellung von
allem, was du erlebst, wenn du
hinschaust  Am Himmel befindet sich Ihr Bild des Himmels
in Ihrem Kopf. Ihr Schädel befindet sich daher
jenseits des Himmels. Dies ist nur ein virtueller
Schädel, der als Teil Ihrer Virtual-
Reality-Darstellung erzeugt wurde. Ihr realer Schädel befindet sich
außerhalb all Ihrer Erfahrungen. Dies ist die
offizielle Ansicht, die radikal da ist  Und
obwohl es absurd erscheint, wenn man
darüber nachdenkt, gibt es eine Alternative, und
die Alternative ist viel einfacher. Tatsächlich
ist sie so einfach, dass es schwer zu verstehen ist,
dass Ihr Bild von mir in
Ihrem Kopf ist, aber nicht in Ihrem Gehirn, sondern
genau hier  Es scheint so zu sein,
dass sich alles, was Sie auf den
Bildern betrachten, außerhalb Ihres Gehirns befindet, wo es sich
in einer räumlich ausgedehnten Welt zu befinden scheint.
Ich behaupte, dass das Sehen einen
wechselseitigen Prozess beinhaltet, in dem Licht entsteht
und Veränderungen im Gehirn stattfinden  Bilder werden
dorthin projiziert, wo sie zu sein scheinen,
manchmal werden sie dorthin projiziert, wo
sie nicht sind,
wo Dinge nicht sind, und das ist eine
Illusion oder eine Halluzination oder ein
Spiegelbild, wenn Sie Ihre Projektionen projizieren, wenn Sie
etwas in einem Spiegel betrachten
werden nicht durch das Glas gebogen, weil
sie nicht aus Licht bestehen, sie sind nicht
physisch in dem Sinne, dass sie
direkt hindurchgehen und virtuelle
Bilder hinter dem Spiegel erzeugen. Das ist alles
projektiv, es ist unser Verstand, der
diese Bilder projiziert. Normalerweise projizieren sie sie
heraus  an den richtigen Ort, weshalb
wir uns bewegen können, ohne
gegen Dinge zu stoßen. Dies ist keine neue
Theorie des Sehens, sondern die Theorie von
Platon und Euklid. Es ist die Theorie,
an die traditionelle Menschen
auf der ganzen Welt glauben und die von Buddhisten gelehrt wird
Hindu-Philosophen und es ist auch die
Theorie, an die auch europäische Kinder bis
zum Alter von 10 oder 11 Jahren glauben. Der
Entwicklungspsychologe Jean Piaget fand heraus, dass
europäische Kinder glaubten, dass das Sehen
eine nach außen gerichtete Projektion von Bildern beinhaltet,
weshalb Superman-Comics zeigen, wie Ray
aus seinen Augen kommt und aber  Er sagte, dass
das durchschnittliche europäische Kind im Alter von 10 oder 11 Jahren
die richtige Sichtweise erlernt, nämlich
dass Gedanken und Bilder
unsichtbare Dinge sind, die sich im Kopf befinden.
Wir sind alle in dem Glauben erzogen worden,
dass wir ihnen vertrauen, wenn wir 10 Jahre alt sind
oder 11 All diese Erwachsenen müssen wissen, wovon
sie reden, aber niemand hat jemals
einen Gedanken oder ein Bild in einem Kopf gesehen.
Es ist eine erstaunliche Halluzination. Ich
denke, dass unsere gesamte Zivilisation
jetzt schon seit langer Zeit unter Druck steht, da alles
im Kopf ist  Im Grunde widerspricht es unserer
unmittelbarsten Erfahrung, aber
das in Frage zu stellen, ist natürlich höchst kontrovers,
und ich selbst bin Wissenschaftler und kein
Philosoph, daher bin ich daran interessiert, nach
Beweisen zu suchen, wenn mein Geist das
berührt, was ich gerade sehe, vielleicht ich  Ich kann
etwas beeinflussen, indem ich es nur anschaue,
wenn ich dich von hinten ansehe und du
nicht weißt, dass ich da bin.
Vielleicht kann ich dich beeinflussen, indem ich dich ansehe.
Könntest du spüren, wenn du
von jemandem hinter dir angeschaut wirst?
Wenn Sie darum bitten, dass Sie erkennen, dass dies eine häufige
Erfahrung ist, haben Umfragen ergeben, dass mehr als
90 % der Bevölkerung diese Erfahrung gemacht haben.
Sie haben das Gefühl, angeschaut zu werden, Sie drehen sich um und jemand starrt Sie an,

oder Sie starren jemanden an und er
dreht sich um  Es gibt einen leichten
Unterschied zwischen den Geschlechtern, mehr Männer und Frauen haben
Menschen dazu gebracht, sich umzudrehen, indem sie sie angestarrt haben,
und mehr Frauen als Männer haben erlebt, dass sie
angestarrt wurden, aber die Mehrheit
beider Geschlechter und ich bin sicher, die Mehrheit der
Menschen in diesem Raum hat das erlebt
Bis 1985 gab es
praktisch keine wissenschaftliche
Untersuchung zu diesem Thema.
In den letzten hundert Jahren gab es vier veröffentlichte Arbeiten,
weil es völlig
tabu ist, obwohl es eine so weitverbreitete
Erfahrung ist, dass es
in der Wissenschaft einfach nicht diskutiert werden durfte, völlig
tabu, weil es nicht sollte
Die Materialisten sagen, das sei einfach zu viel
Zufall. Man vergisst es immer,
wenn man sich umdreht und niemand da ist, der einen
ansieht. Es ist nur eine
selektive Erinnerung und Zufälle,
nichts daran ist Aberglaube, aber
seit zwanzig Jahren wird darüber geforscht
Jahre und es stellt sich heraus,
dass Menschen in einfachen Tests wirklich
erkennen können, wenn sie von
hinten angeschaut werden, nicht jedes Mal, aber sehr
deutlich über dem Zufall. Eine einfache
Version dieses Experiments wird
im Amsterdamer Wissenschaftsmuseum,
dem sogenannten Centre for, durchgeführt  Die letzten 20 Jahre
und die Ergebnisse sind eines der größten
Experimente, die jemals durchgeführt wurden. Die Ergebnisse
sind statistisch gesehen von überwältigender Bedeutung.
Die empfindlichsten
Probanden sind Kinder unter 9 Jahren.
Es ist interessant, dass Kinder
besonders empfindlich darauf reagieren. Es
scheint sogar über einen geschlossenen Kreislauf zu funktionieren
Viele Experimente haben inzwischen
gezeigt, dass Menschen physiologisch
beeinflusst werden. Ihr Hautwiderstand verändert sich,
wenn sie von jemandem in einem
anderen Raum auf einem
Videoüberwachungsbildschirm beobachtet werden, auch wenn sie nicht
wissen, dass sie beobachtet werden. Es handelt sich dabei um eine
unbewusste physiologische Reaktion  Es
stellt sich heraus, dass Tiere auch
empfindlich darauf reagieren, wenn sie angeschaut werden. Viele
Tiere können erkennen, wenn sie
von Menschen angeschaut werden, und Menschen können erkennen, wenn sie

von Tieren angeschaut werden, und wahrscheinlich können Tiere erkennen, wenn
sie von anderen Tieren angeschaut werden.
Ich denke, diese Fähigkeit ist wahrscheinlich  hat sich
vor sehr langer Zeit im Zusammenhang mit
Räuber-Beute-Beziehungen entwickelt. Jedes
Beutetier, das erkennen konnte, wann ein Raubtier es
beobachtete, konnte besser entkommen als
eines, das es nicht erkennen konnte. Daher denke ich, dass die
natürliche Selektion die Behinderung begünstigt hätte,
und ich denke, das ist wahrscheinlich auch der Fall
Im Tierreich ist diese Fähigkeit sehr weit verbreitet, wir


haben sie nicht, weil sie übernatürlich oder paranormal ist, sondern weil sie
natürlich und normal ist und etwas, das wir
mit vielen anderen Tierarten teilen.
Ich denke, alle Tiere mit
bilderzeugenden Augen projizieren eine
visuelle Welt  Die Welt, in der wir uns befinden, ist
voller unsichtbarer Wahrnehmungsprojektionen von
unzähligen Tieren, genauso wie sie voller
unsichtbarer Radio-, Fernseh- und
Mobiltelefonübertragungen ist, und daher
denke ich, dass unser Geist
bei jedem Wahrnehmungsakt weit über unseren Körper hinausgeht, wenn
wir uns einen ansehen  Ich denke, unser Geist
streckt sich über buchstäblich astronomische
Entfernungen, um diesen Stern zu berühren. Unser Geist
kann sich bis ins Universum ausdehnen,
und jetzt haben wir durch Teleskope
Galaxien jenseits unserer eigenen entdeckt. Die
moderne Astronomie hat
meiner Meinung nach eine gewaltige neue Sicht auf den Kosmos eröffnet  Unser
Geist erstreckt sich jetzt in weite
Regionen des Weltraums, die sich die
Menschen bis zum 20.
Jahrhundert nicht einmal vorstellen konnten und von denen sich niemand bewusst war, aber
unser Geist füllt jetzt den Kosmos
gut aus. Ich hatte heute Morgen nur Zeit,
zwei davon zu besprechen  Die Dogmen
sind drei davon, dass die Natur
mechanisch ist, dass Materie unbewusst ist und
dass unser Geist auf das
Innere unseres Gehirns beschränkt ist, und wie Sie sehen,
wenn Sie diese Dogmen in
Fragen umwandeln, ist die Natur mechanisch, Materie ist
unbewusst
Gehirne und wenn man
sie dann in Fragen umwandelt, stützen die Beweise
diese Dogmen nicht, sondern
eröffnen eine ganze Reihe neuer Fragen,
neue Möglichkeiten, neue Arten von
Wissenschaft werden möglich. Das Gleiche gilt
für alle anderen Dogmen, auf denen der
Materialismus basiert  basiert, und ich werde
heute Nachmittag noch einmal zurückkommen, um einige
der anderen zu besprechen, aber das reicht für den Moment, vielen Dank

