{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8STM8x57Bs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tsel der Vergangenheit - Jagd auf die Nephilim ","mylang":"de"}
ja also ich fang heute machen und zwar
direkt mit einem vortrag über pre
astronautik schrägstrich rätsel der
vergangenheit und zwar auf der jagd nach
dem gipfel im vom himmel in die hölle
vom all nach patagonien
ich hoffe es wird euch gefallen und zwar
werde ich als erstes mal eine frage
stellen was versteht man heute unter dem
stichwort film vielleicht haben dass
einige von euch gehört super wortmeldung
gehört das wird schon interessant weil
ich genau darauf ankommen wird auf die
abgekommen eingehen wird auf die arab
gekommen
ja gut also es ist ein biblischer name
gipfel im aus dem alten testament aus
dem ersten buch mose und wenn mir eine
frage an fragen natürlich als erstes
google weist natürlich bekannt nicht
alles geben wir dabei der google
bildersuche riffelmann erhalten wir
solche bilder hier und die oftmals mit
photoshop gefälscht wurden nicht aus
bösen absichten sondern eben weil die
zeigen wollen wie schön wir mit
photoshop umgehen können hier habe ich
meine meldung von meinem blog gesetzt
dass google jetzt pseudowissenschaft den
kampf angesagt hat und zwar will google
ein system programmieren dass auf der
bei der suche nach irgendwelchen
begriffen auf der ersten seite von
google nur seriöse wissenschaft treffer
dargestellt werden google wir also nach
nickel im erhalten wir nur theologische
seiten und interpretationen als
suchbegriff als als suchergebnis und
keine sagen wir mal pre astronautik
seine das möchte dann google mit seiner
macht durchsetzen und verschaffen ich
glaub&#39;s nicht aber man weiß nie
ja wenn wir uns mit den filmen fassen
fragen natürlich nicht google sondern
fragen am besten mal moses denn im
ersten moses kapitel 6 vers 4 werden sie
genannt das ist hier der unten
dieser vers und zwar wird dort in dem
indie kurzen zahlen berichtet das
irgendwie die söhne gottes vom himmel
kam sich den menschen frauen merken mit
ihnen sex hatten und daraus entstanden
riesen und dieses wort riesen was ich
hier rot markiert haben sind ihm diese
mit viel leben
ja ich habe sehr viele folien deshalb
werde ich auf jeden nicht allzu lange
eingehen das ist auf jeden fall sehr
wichtig zu erwähnen
dieser text eine bibel hat jeder zu
hause ist natürlich seit anbeginn der
prä astronautik in der diskussion hier
oben habe ich mal pro pre astronautik
bücher und unten die skeptiker bücher
von damals aus den 60er 70er jahren
natürlich erinnerungen die zukunft als
erstes und da ging es auch schon um die
wieder gestiegen in gottes seele die
sich mit den menschen frauen einnisten
und riesen söhne zeugte
ja die skeptiker sagen das thema film
hat einen endlos lang bad oder ist ein
themen zombie das heißt es entsteht
wieder aufersteht ständig und das ist
einfach baut das thema ist ausgelutscht
es hat nichts mit dem spiel zu tun und
ich blöd und das ist heute der begriff
zombies oder eben vereinbart war den
skeptikern aber ich zeige diesem vortrag
dass es nicht so ist dass dieses thema
auch wenn es 50 jahre alt ist natürlich
noch eltern wenn wir die bibel nehmen
natürlich nicht ausgelutscht ist ja und
zwar gibt es eine inzwischen richtigen
neuen kult um das thema nickel im riesen
als mischung aus gefallenen engel in
anführungszeichen und menschen frauen
wie oben habe ich mal so einen
klassischen gefallenen engel das ist aus
einem film jack the giant so einem
hollywood-streifen das ist aus noah das
kennen wir auch alle und aktuell das hat
mir die tabelle gerade genannt
ausgeliehen
eine buchreihe chroniken der unterwelt
ich kenne sich selber nicht eine roman
reihe das ist ein sehr erfolgreicher das
glaube ich sechste band und da geht es
darum dass ein engel vom himmel kommt um
mit einer menschen frau ein kind zeugt
dass es ein mischwesen einen gipfel im
so wie es in der bibel beschrieben ist
also sie sagten ja gerade vom himmel
gekommen
das sind eigentlich die kinder der vom
himmel gekommen wenn wir es genau
interpretieren
nfl ist sie nfl ist sunnitisch und
bedeutet tatsächlich fallen und herr
abkommen darstellen aber ich gehe gleich
noch mal drauf mehr auf ein ja darauf an
heime das ist teilweise ein widerspruch
hier habe ich aber jetzt erst mal die
neueste kreation aus hollywood das soll
einer der neben william sein
das ist aus dem film noir was du für
einige gesehen habe irgendeine art
monster so gerade auch ansprachen so
gipfel im gleichnamigen wahrscheinlich
viele gleich außerirdische fragezeichen
das ist obwohl sich aber ästhetischen
sein buch mit diesen anlagen 770 schon
veröffentlichtes juden abgebildet immer
noch ein thema aktuell kann das hier von
michael tenzer die afrikanischen tempel
der anarchie sind diese lustigen
gestalten mit den hörnern auf den kopf
das sind auch syrische rollsiegel und zu
diesem thema hat sich inzwischen ein
richtiger kult ein eigenleben entwickelt
in sachen an naki in sachen nie viel im
riesen gefallene engel
da gibt es im internet tatsächlich die
verschiedensten spekulationen aber auch
in den gedruckten papier büchern
so wie dieses hier muss natürlich dann
sachbuch ist aber da heißt es im film
sollen seien entweder diese anlage diese
entschied aliens die vom himmel kam oder
astronauten wird also quasi das riesen
gefallene engel dämonen außerirdische
schöpfer sprich alien wesen die die
menschheit erschaffen haben oder
natürlich eine mischung aus allem
und ganz unten der punkt ist interessant
die skeptiker sagen natürlich das ist
alles purer unsinn
und das wird als künstliches geschäft
künstliches thema am leben erhalten um
eben cash zu machen
als abschreckendes beispiel so muss ich
es nennen habe ich diese beiden bilder
eingefügt das ist eine flasche von
gefühlen an naki gold extrakt die man
bei ebay für 120 euro kaufen kann um
sich halt den
zu näheren gibt es auch als set das habe
ich tatsächlich zufällig vorgesungen
gefunden plus porto so ein kleines
fläschchen aber aus den usa obwohl es in
deutsch drauf stand aber bei einem der
händler war statt amerika ja und jetzt
warum die nimmt keine götter astronauten
waren sondern eher deren nachkommen
wir müssen natürlich jetzt einfach mal
die spekulation vor ausstellen
das ist tatsächlich astronauten der
vorzeit gab wo ich persönlich davon
überzeugt bin wahrscheinlich auch viele
der anwesenden hier aber wir haben in
der genesis jahr im genesis im sechsten
kapitel haben wir die ferse da sahen die
söhne gottes dass die töchter der
menschen schön waren und nahmen sich von
all diejenigen zu weibern welche ihnen
gefielen die riesen waren auf erden und
jenen tagen und zwar darauf hin dass die
söhne gottes also in die die wir als
wenigen fans als auch so interpretieren
zu den töchtern der menschen kamen und
diese ihnen gebaren und das ist jetzt in
anderen übersetzungen etwas verwirrend
ich habe hier vier verschiedene
bibelausgaben dass dahinter auch alle
lesen können was ich versuche daran
projiziere und zwar sind sie im kern
haben sie alle die gleiche aussage dass
diese gefallenen dass diese engel diese
söhne gottes dass diese er nieder
stiegen vom himmel sich menschen frauen
nahm und diese menschen frauen diese
riesen gebaren eben diese da gibt es
dann erstmal ein problem natürlich mit
der auslegung mit der interpretation
dieses wortes nicht fühle man sich
gerade dachten ja von nfl das ist vom
sunnitischen fallen herabsteigen
wieder steigen so als wurzel da gibt es
aber auch noch die wurzel
als zweiten punkt oracle gleich
missgeburt fehlgeburt was wiederum auch
interessant ist denn es sollen ja
mischwesen sein aus diesen göttlichen
engel und ehren frauen und da gibt es
berichte auch in der bibel dass diese
riesen sechs finger hat zum beispiel
dabei es gibt weltweit auch andere
überlieferungen und indianer sagen mit
anderen anatomischen besonderheiten zum
beispiel die zweite zahnreihe also das
ist für uns völlig unbekannt es geht
aber tatsächlich das werde ich ganz
interessant sein wachstum das zähne
hintereinander liegen können so sondern
in einer zweiten reihe aber nicht
komplett im unterkiefer ja riesen werden
so werden sie interpretiert in der
jüdischen auslegung als dumm und
unbeholfen interpretiert warum das erste
ist natürlich der deshalb diese beiden
bilder david gegen goliath goliath wurde
geschlagen von dem kleinen david nur mit
einer steinschleuder das interpretieren
nach den jüdischen rabbi also war er tun
möchte ich mich jetzt mal nicht
anschließen
ja also der zweite stamm 13 efl als
missgeburt fehlgeburt würde ja hat mich
gerade sagte tatsächlich irgendwie schon
passen durch nicht um mischwesen gleich
sogar noch ein paar angebliche knochen
davon zeigen die aus regenerativer ich
jetzt besonders interessant in diesem
buch die sünde der engel von dr claudia
lose los gang eine theologin und die
bibel erzählt die hat die die mietrasch
also die bibel schau interpretation der
ersten bücher mose der rabbiner der
juden mal genau analysiert da heißt es
dann erstmal sind die frauen an der
sinnflut sowieso schuld weil sie im
hübsch waren weil sie schön waren
das wird in dem mit kraft behauptet und
weil die frau suchte ihren gemahlen zu
gefallen ein großer ging zu ihr und
beschließt sie zuerst also bevor eine
erde
heiraten durfte musste einer der riesen
kommen ja dann besonders interessant das
habe ich hier rot markiert ich
überschlag das thema die nippel im sieht
nach dem mietrasch nicht identisch mit
den viel geboten an sich gerade sagte
dass diese nicht viel im ewigen mischung
aus den engen und menschen von sind
sondern die verursacher derselben ja und
da ist natürlich jetzt wieder wie deuten
die das wie interpretieren die das was
sagen die rabbiner dazu und naja schwer
nachzuvollziehen wenn man allein das
alte testament nimmt kommt man auch
solche schlussfolgerungen nicht ja gut
dass das ist bekannt
was dann alles passierte als angeblich
die riesen auf erden waren es kam im zum
ändern fleisches zu dieser sintflut aber
ich gehe jemand auf ein warum die
auslegung nicht stimmen kann dass die
filme die riesen söhne die erzeuger
dieser angeblichen fehlgeburten sind so
es ist im typischen buch noch zum
beispiel dass die die menschenkinder hat
sich vermehren ganz entschieden genesis
und dann die himmlischen zueinander
sprachen dass sie sich menschen kinder
nehmen wollen und kinder zeugen wollen
an anderer stelle heißt es dann sie
wohnen schwanger und gebaren riesen dass
der typische buch jedoch ist auch eine
jüdische schriften jüdischen mythologie
ähnliche texte gibt es auch in sagen des
judentums die ziemlich eng an herrn auch
an kling auch in dem buch der riesen von
qumran ja in dem buch der jubiläums auch
ein abruf heißt es zum beispiel
dennoch zeigte gegen die wächter also
diese engel die mit den menschen
töchtern sündigen
denn jene begannen den menschen töchtern
bei zuvor beizuwohnen das so dass sie
befleckt wurden das bedeutet ihnen das
diesem himmel söhne die wächter sich den
menschen frauen näherten
ja warum das alles also in 1 henoch aber
auch in jüdischen sagen wird beschrieben
dass diese himmlischen
da gibt es zum beispiel auch in der
mythologie des nahen ostens an und da
komme ich gleich in einer folie immer
drauf aber diese himmlischen lehnten
sich auf gegen ihren chef gegen gott
schwer tonight dass sie das durchführen
wären würden dass sie zur erde kommen
und sich mit den menschen frauen in tanz
verunreinigten und dass davon gott
nichts als selber mitbekommen sollte ja
da fragen wir doch einfach mal gott
persönlich schon mal gefragt und jetzt
sagt gott dran doch moses entschuldigung
ja da ist zum beispiel ein vorwurf warum
die engel den himmel verlassen haben auf
die erde kam die menschen taten und
riesen söhne zeugte
also wie auch die aussage dass ist die
lifte sind die mischung aus diesen
beiden geschlechtern und in einer
anderen stelle hier unten heißt es warum
sie die heilige stätte verließen und
sich mit weibern nach menschen hat
verunreinigen
also eben sind die söhne des himmels
keine engel gewesen
es ist ja so dass die alte jüdische
mythologie von himmels söhnen von
wächtern und wie sie auch immer heissen
mögen in der christlichen tradition die
gefallenen engel sind oder dämonen
meinetwegen auch höllen dem ohne oder
der teufel selbst aber dass die söhne
des himmels die engel keine engel waren
ich habe es hier durchgestrichen zu
kennen wir sie ja alle die iaa sexuellen
wesen mit flügelchen vielleicht eine
trompete oder so lesen wir zum beispiel
bei hiob schon zb selbst seinen dienern
traut er nicht zieht seinen engel noch
des irrtums
damit ist yahoo damit ist gott gemeint
das heißt schon in der bibel steht dass
er seinen eigenen ruf tag gar nicht
traut bei jesus sirach in einigen
gegenden der welt ist das teil des alten
testamentes nicht ertrug er die riesen
der vorzeit die aktuelle wurden in ihrer
stärke also da auch ein vorwurf ein buch
der jubiläums es braucht nicht zu
zitieren lässt noch mal erwähnt ihm dass
die engel vom himmel kam und sich mit
den menschen
schüchtern einließen und das alles
klingt ja nicht sehr nach engeln wie wir
sie alle kennen wenn wir jetzt
weihnachten hätten wäre erstmal hier
drin sehr kühl zum glück nicht so heißt
wie jetzt aber dann stellen wir
wahrscheinlich alle ganz gerne mal auf
als deko aber es ist wirklich traurig
aber es ist zum heulen
alle engel wie wir egal ob in jüdischen
märchen in der bibel apokryphen texten
oder anderen texten des nahen ostens die
mit engeln zusammenstehen waren erstmal
alle männlich sie sahen aus wie menschen
da gibt es einige schilderungen bei
henoch dass er sich umgezogen hat aussah
wie einer dieser engel und dass sie als
von dem körperbau körperlich sehr
ähnlich waren wie wir diese gefallenen
männer söhne töchter söhne gottes engel
waren der ruf stadt gottes
es gab innerhalb dieser dieser buch
staates rebellen eben jene die vom
himmel kamen und sich dann halt die den
menschen frauen zuwandten ja alle mängel
darstellung die wir kennen den tätern
falsch und ein engel ist eigentlich die
bezeichnung engel von anschutz
eigentlich mein bruder ein gesandter
anbote des hehren ein gesandter des er
ganz kurz dazu
zum verständnis so sodom und gomorrha
ja da ist die geschichte aber an der
macht der camping nein sondern in der
wüste mit sein schafen und da kommen
dann drei engel die heißen wächter oder
auch genauer gesagt martin martin boten
die wollen noch so dumm gehen denen die
handlers münchen gehört in sodom geht&#39;s
zu wie sodom und gomorrha die wollten
sich das halt persönlich mal ansehen
unter treffen sie aber der not der wohnt
in sodom und dann gehen die enge halt
nach nach sodom und rot bewertet die
bewährte diese vermeintlichen engel und
interessant ist die aussage im
genesis da steht waren noch nicht
schlafen gegangen also diese
himmelswesen diese engel die in der
christlichen tradition ihrer körperlose
geistwesen sind mussten also offenbar
schlafen da waren sie noch nicht am
schlafen ja dann geht es natürlich
weiter die homosexuelle männer von von
sodom verlangten dass die das lot die
engel herausgibt denn sie wollten mit
ihnen verkehren oder beiwohnen die nach
übersetzung also eben ein hinweis darauf
dass diese diese engel wesen tatsächlich
leiblich ausgleichen blut waren und uns
entweder sehr ähnlich oder gleich waren
da könnte man jetzt wieder abstecher auf
die schöpfungs meteorologie machen aber
das möchte ich jetzt nicht
ja das beispiel google zeigt den
natürlichen mitteln eingehen haben
erstmals zahlreiche text reportage bild
treffer
das liegt daran dass das thema film und
giants also giganten riesen in den usa
ein riesen thema ist und was sogar ein
riesenthema
und natürlich ist google aus den usa und
das meist im internet des englischen es
ist klar dass man da viele treffer hat
ich habe mich mit george antheil letztes
jahr in den club carlos den von engine
alliance von der serie der ja in los
angeles wohnt und er sagte ja auch das
ist der richtig ein hype geworden und
hier oben diese beiden herrschaften die
so dramatisch mit fackeln im wald herum
kriechen das sind jim und bill lehrer
die sind aus den usa und die haben eine
eigene serie inzwischen und zwar auf der
suche nach den riesen heißt die es gibt
da glaube ich eine staffel mit sechs
folgen
und da waren sie ganz dramatisch durch
die ganze usa und suchen riesen und
normal was ist ein kinofilm aber in den
usa ein großes thema arbeiten da war ja
noch mehr und zwar das wichtigste
eigentlich die väter dieser riesen die
gottes söhne und die gibt es überall bei
hiob noch jüdisch märchen wie ich gerade
sagte und die neue jerusalemer bibel das
ist eine bibel ich oft benutzt weil sie
ein weil sie so dick ist weil die hälfte
davon kommentare sind zu dem text und
dann wird noch mal klar festgehalten
weil ich eine sehr berühmte bibel dass
diese gottes söhne
der hofstaat gottes sind und das ist
doch schon wirklich völlig verrückt wenn
wir an gott denken er hat einen hofstaat
mit schönen engel und die lehnen sich
gegen ihn auf und kommen auf die erde
weil die er den frauen so hübsch sind
also für mich was ich damals in der
schule lernte in sachen engels glaube
und gottesglaube ist das doch völlig
widersprüchlich ja es gibt natürlich der
syrischen auch die anarchie und die
anakonda sind zwei verschiedene paar
schuhe
denn besonders interessant das ist jetzt
mal hier das englisch das ist ein
babylonisches schöpfungs epos aus der
schöpfung ist das übersetzen sechs tafel
erzählt die marken babylonischer gott
die götter auf teilte 300 blieben 300
blieben unten also auf der erde
und da ist es wieder interessant das
haben wir auch in den jüdischen
mythologie die jünger sind als diese
texte aus so mehr und aus syrien und
arkadien eben dass sich diese schar von
himmelswesen wir sind es die 100 sich
aufteilten welche blieben oben und
andere blieben unten und die die unten
nach unten kamen
die kennen wir alle von chf sieht ihn
als 100 kiel habe ich hier und noch mal
ein vers zitiert daraufhin antwortete
niemand dem dem gilgamesch das ist das
im gilgamesch epos die anno naki die
einst gefallenen dass ich doch für mich
ein klarer hinweis dass diese anlage
weniger als im heimischen bus als 1
gefallene bezeichnet werden ein klarer
hinweis dass wir diese mit den söhnen
gottesmutter söhnen söhne des höchsten
wächtern des alten testamentes
gleichsetzen können diese anlage im
psalm 82 6 das natürlich aus der bibel
jetzt wieder besteht auch also als
zahlen zu den engel wesen wohl habe ich
gesagt ihr seid jünger ihr alle seid
söhne des höchsten fest also mein
testament schon ein hinweis verborgen in
einem kleinen psalm fehrs dass diese
engel wesen
auch als götter oder im sinne des
obersten gottes angesehen wurden
wie die anarchie und die anno nacken
also alles klar muss man sehen dass die
alten biblischen überlieferungen ganz
klar da ihre wurzeln haben ja das ganze
treiben auf der erde in sachen riesen
brachten chaos die gefallenen oder hier
nieder gestiegenen waren auf der erde
sollten natürlich durch eine flut
vernichtet werden sollte pünktchen
pünktchen
denn gottes plan fiel ins wasser
und hier habe ich mal ein paar lustige
bildchen eingefügt denn es wurde früher
im 18 jahrhundert gerne fossilien wenn
man sie gefunden hat zufällig als
lebewesen gesehen die in der sinnflut
umgekommen sind oder es wurde gesagt
diese wesen konnten nicht überleben weil
dieses bild soll zeigen und juden
diese saurier dass die nicht-lineare
noah passt man glaubte ja fest an die
arche noah sofort wird nicht wie es in
der bibel steht die apokalypse des
bahnhofs das ist auch ein abrufbar
wochen mehrere begriffen geschrieben da
steht zum beispiel beschrieben das über
vier millionen riesen bei der sinnflut
umgekommen sein soll
diese angabe ich habe da fragezeichen
hinter gesetz ist tatsächlich fraglich
gab es wenn es diese sintflut irgendwie
zu einer bestimmten zeit gab 10.000 vor
christus einfach mal gab es da überhaupt
vier millionen menschen auf diesem
planeten das gleich noch vier millionen
riesen dazu leben also diese zahl halte
ich für weit übertrieben
ja aber ganz interessant ist es soll ja
auch in späteren zeiten nach der sinn
foto police in krisen vernichten sollte
den film riesen gegeben haben da komme
ich jetzt gleich noch mal auf modernere
berichte zu da gibt es interessante
sagen und texte und zwar der fürst der
geister den habe ich im buch der eu
leben zitiert damit ist der anführer der
wieder gestiegenen gottes söhne gemeint
man sagt auch heute satan da heißt ja
noch israel oder welse buch gibt&#39;s auch
der name verschiedene
bezeichnung ist ihr wahrscheinlich alle
ja aber er sagte er wo er fuhr dann uns
die sintflut weg um und sagte dann zu
gott ärgert da ist nicht gut hass ein
paar von von meinen abtrünnigen engel
also die gefallenen engels sie leben
nach der sintflut noch ein paar da sind
die mich verehren mich an anbieten also
mit denen ich noch gut freund bin ja das
ist so ein deal den er dann
abgeschlossen hat und da ließ er etwa
ein zehntel der herner gestiegenen engel
ließ gott dann leben eine andere
geschichte erzählt auf der arche noah
hat sich der gott ok ist im alten
testament zu finden auf der aacr aufs
dach gelegt moses sm
nur hat es gar nicht mitbekommen dass
ein riese auf dem dach liegt und hat so
die sinnflut überlebt da gibt es noch
eine andere mythologie dass er dann ein
verhältnis mit der frau von noah
angefangen hat da wieder neue riesen aus
entstanden sind aber eben dass die dass
die riesen zum teil die sinnflut
überlebten
ja das ist natürlich jetzt erst mal das
bild selbst klein kriegen es so
eingebläut wie ist hier auf diesen
beiden und diesem bild sehen könnt so
zeigen wir ja den unseren kleinsten wie
man sich das vorstellt wie es in der
bibel war ein holzstäbchen und alle
gehen paarweise da rein und
wunderschönes finger zu regnen und alle
sterben außerdem auf der ache hier mal
super bibeltreue darstellung und hier
russell crowe aus dem film noir so ein
actionfilm als nur 2.0 ist ein action
held aber das ist eine unlösbare
vorstellungen für in den köpfen aller in
der westlichen welt wenn man sagt was
sind 8 x mal auf würde jedes kleine bild
kind direkt so was mal ein gegend wie in
dieser art aber dann musste ich
unbedingt in kurzen exkurs machen denn
das ist besonders interessant
das interessiert diese beiden bilder
modelle einer arche noah von den
kreationisten aus den usa
wenn ihr ende
wahrscheinlich nicht zu erkennen können
hier ist sogar ein tyrannosaurus rex
reingestellt die kreationisten sind ja
welche in die geworden bibel
wortwörtlich dem zum beispiel auch dass
unser planet nur 10.000 jahre alt ist
oder vielleicht sogar 6 das jahre nur so
existiert hat wie sie beschrieben ist
und so weiter und so fort
das ist aus diesem film noir nochmal von
russell crowe der auch ziemlich
diskutiert wurde in sachen bibel und
wissenschaft und in sachen bibel
fundamentalisten ist viel in den usa
gibt hier werden diese bilder wichtig
eingefügt an diesem modell werden sogar
kinder geschult das nachbauen holland da
die nieren jahre nachgebaut
aber wenn wir das man nicht ganz so
bibeltreuen nehmen so wie diese bilder
hier so wie wir das alle kennen
da finde ich was faul habe ich da mal
unten so eingefügt in der bibel ist das
ja als kasten beschrieben diese beiden
zeichnungen entsprechen so mehr oder
weniger der realität wenn man das
übertrag übertragen wieder auf dem alten
testament diesem stück geschichte das
ist dir meine fantasie aber dann gibt es
natürlich michael oder sex zwischen
kapelle in rom hat die hat er ja
innerhalb von vier jahren alles
wunderschön bemalte kennt wahrscheinlich
die finger die sich beruflich schöpfung
des adam das ist ja auch davon und er
hat auch die sinnflut gezeichnet und
auch die aachener und die arche noah hat
er von 1508 bis 1512 gemalt also nicht
nur jahre sondern diesem bereich des
deckenfresko und er hat die aachener so
gemalt vollkommen völlig anders als alle
künstler zu seiner zeit und vorhin oder
auch nach ii und ich habe mich dann
gefragt warum hatte vor knapp 500 jahren
tanzte er so aus der reihe
da habe ich berechtigte fragen ich hab
mal anführungszeichen gesetzt
denn im gilgamesch epos was erst 1872
erstmalig übersetzt wurde und zwar die
elfte tafel sofort auch die
interessanteste war es ist die tafel mit
der sinnflut geschichte mit der ache da
im liga-match epos aber da ist die
aachener beschrieben von einem würfel
von 16 gerichtet von den allen 60 meter
60 meter kantenlänge wie ich hab da mal
meine künstlerische freiheit beim malen
ausgeführt frage ich mich
obwohl mich angelo der als
universalgenie sowieso gilt ob er
vielleicht schon jahrhunderte vorher vor
der übersetzung von george mit dem
britischen museum das gilgamesch epos
irgendwie kannte weil ich finde diese
darstellung widerspricht tatsächlich
völlig geben der den kunstverständnis
von damals ich weiß es ist ein kleiner
exkurs ein kleiner gedankengang weil
deshalb auch mit fragezeichen
berechtigte fragen das gilgamesch epos
ich glaube für sieben der ersten tafel
wird sofort und auch beschrieben das
gilgamesch ein drittel mensch und 2
gott ist und übrigens elf alan gross war
das ist sie je nachdem welche elvis&#39;
nehmen aber das dritten zu fünf meter
500 meter sein je nachdem welche maße
wieder leben auch ein riese müden
knochen von müden knochen und
kultobjekten ich habe kultobjekten in
anführungszeichen gesetzt
denn es ist ja da ich komm gleich mal
auf diesen herren zu sprechen
es ist ja immer interessant wenn etwas
archäologisch seltsam ist dann ist es
ein kultobjekt und dann kann man schon
ein schildchen dran warum es ins museum
zu stellen ja in diesem in diesem
altertümlichen text eines römischen
römischen geschichtsschreiber berichtet
er zum beispiel dass asien europa und
afrika invite insel sind und die sind
von ozeanen umgeben hinter den ozean
gibt es ein unbekannter einen unbegrenzt
großen kontinent damit einfach hinter
dem atlantik das erinnert zugleich an
amerika natürlich und da soll es
menschen geben die doppelt so groß sind
als die damaligen menschen sagen wir mal
drei meter wenn die im durchschnitt
vielleicht 150 damals waren zur
römischen zeit der durchschnittsmensch
63 ja und sie besaßen große städte und
lebten ganz anders eben als die europäer
das ist interessant das ist nämlich eben
ein römischer historiker der wollte in
diesem buch auch belegen dass platon zum
beispiel mit der landesgeschichte recht
gehabt haben kann er suchte da noch
weitere überlieferungen
und so da fragt man sich natürlich warum
konnte er schon amerika und berichtet
von riesen dort deshalb werde ich gleich
noch mal über riese in amerika spricht
ja dieser gute mann der ist von von der
universität von oxford der greb zeit ich
habe 30 jahren in afrika in der name
wüste in namibia und überall und hat
dann in einem in einem trockenen see in
botswana hat er faustkeil extra strich
aber gefunden und da hält die rein in
der hand die sind zu 30 zentimeter groß
sie sieht man ja die hand und hier sieht
man ja diese objekte die eindeutig
künstlich sind und diese objekte habe
ich jetzt mal in diesem bild weil es
viel besser ist habe ich mal verglichen
denn sie sind als echt sie sind 40.000
jahre alt ab 40.000 jahre alt werden von
oxford 2009 haben sie das veröffentlich
natürlich nicht als fälschung angesehen
schnitt ihres einer ihrer professoren
ausgegraben und da sehen wir mal an
diesem in dieser hand hier und hier
wie groß die eigentlich sind für einen
normalen menschen damit ihr damit
arbeiten kann schaden kann oder was
schneiden kann und hier sehen wir noch
mal die anderen und da die ja fünf
überproportioniert sind und dort
ausgegraben wurden kann man natürlich
wenn es grenz wissenschaftler wie wir
sind oder zumindest ich bin kann man
natürlich spekulieren dass am riesen
angefertigt oder wie ist die etablierte
mainstream wissenschaft macht das sind
kultobjekte denn unsere vorfahren vor
40.000 jahren in der namib in der in der
steppe von afrika natürlich immer
langeweile und mussten große steine
bearbeiten damit sie unheimlich hinzu so
groß sind wo sie nichts machen können
und sagen guck mal hier meinen höhlen
freund wir haben hier ein kultobjekt
schön wegen wir es mal an
also ich in solchen bei solchen themen
denke ich immer unsere dünn verbreiteten
dünn besiedelten dünn siedelnden
vorfahren hatten nichts besseres zu tun
als ihre zeit damit zu verschwenden
kultobjekte anzufertigen die völlig
sinnlos sind ja die wada soll also ich
habe hier einige zeitungsberichte
eingefügt war ich könnte davon
stundenlang welche zeigen sollen zum
beispiel riesen knochen ausgegraben
worden seien auch
mit werkzeugen die eben wieder zu groß
waren und das sind natürlich wie wir
jetzt wissen kultobjekte mal kommen
nicht von riesen
aber die waren 335 gross elf fuß also
der 32 einige waren sogar angeblich noch
größer und es gibt da so knochenfunde da
konnten sie an einer welle und an einer
speichel hochrechnen wie groß der
jeweilige bestattet bestattet worden
gewesen sein muss zum beispiel das ist
jetzt ein bericht von 1904 hier ist ein
bericht von 1914 von den gleichen iv und
das soll in einer dieser schädel sein
das ist ebenfalls im nevada dieser
indianer volk dieses indianer volk diese
bei indiana die haben zum beispiel in
ihren überlieferungen geschichten dass
es ein riesen folge gab das ist ja und
die waren irgendwie total unfreundlich
diese riesen er war immer frech und
haben die indianer angriff und alles und
es kam zu kämpfen
und im endeffekt herren die indianer
sich zusammengetan und diese ganzen
riesen vernichtet es gibt höhen
zeichnungen von riesen in nordamerika
und auch in südamerika und nordamerika
mehr
das sind funde dieser angeblich
getöteten riesen interessanterweise
wollen wieder unten rechts liegt im
humboldt museum in nevada ist da
tatsächlich ausgestellt und dieser hier
ist vermutlich der gleiche das sind
ältere bilder aus dem anfang also des
vorigen jahrhunderts
das ist ein so genannter magazin
der ist 60 zentimeter lang der wurde
ebenfalls bei diesen riesen skeletten
gefunden wo damals die medien darüber
berichtet haben die presse war natürlich
dann auch später ist auch da ausgestellt
in nevada ein war das date museum ist
natürlich ein kult mokassin 60
zentimeter große buch was ich mag so
vielleicht hat natürlich kein indianer
damals getragen deshalb an die sich den
zusammen geflochten uni weiß was ich an
zu beten oder so schön ist auch dieses
jahr das ist einmal stein oder ein
stein dieser zylinder hier hier sieht
man die hände
und zwar habe ich das mal als vergleich
so gemacht
das ist natürlich ein kultobjekt und
nicht ein tatsächlich genutzt das
artefakt von riesen
und zwar wird damit eigentlich korn
gemahlen die habe ich nur aktuell von
von praktischer archäologie versuchen
tieren aus ägypten
das werdet ihr wahrscheinlich kennen da
geht das einfach so gerollt um nimmt das
alles zu malen
ja und jetzt hat man da auch so einen
großen stein gefunden so einen großen
mühlstein der mehr als doppelt so groß
ist würde ich sagen natürlich auch
wesentlich schwerer frage ich mich wurde
das tatsächlich real benutzt von
menschen die tatsächlich real so groß
waren eben den film die auch die
sinnflut überlebten die riesen den
mischwesen oder ist das wieder 1 wiest
die archäologen kultobjekt dass sie
gesagt haben so wir sind mit dem mahlen
des korns unserer oder das meist fertig
und jetzt lasst uns so ein ding mal drei
mal so groß anfertigen um ist einfach
nur neue anzubieten also hier seht ja
wie klein die normalerweise sind über
drei meter großen riesen in frankreich
das ist aus la nature
das ist schon eine art manager die wir
heute kennen diese zeitschrift aus
frankreich dieser ihr und zwar im achten
jahr 1880 erschienen dass das hier ist
eine speiche und das ist die
entsprechende knochen dieser speicher
der ausgegraben wurde diese speicher in
der mitte ist von einem normalen
menschen das leben von menschen die über
drei meter groß gewesen sein sollen
da gibt es hier die habe ich immer
abgebildet hier sehr zahlreiche
presseberichte von diesen kunden in
frankreich ja gysi ein werk von riesen
ich habe gedacht dass zügig mal ein
denn es gibt auch berichte aus dem
vorletzten jahrhundert das
archäologische grabungen riesen skelette
zutage gefördert haben ich frage mich
immer wo sind die heute alle aber diese
ausgegrabenen riesen mumien sollen bis
zu 33 meter 40 43 meter 38 uhr
groß gewesen sein und es waren 60 an der
zahl
und da habe ich gedacht ich füge mal
dass mit die sie an dass es hier ein
bericht aus der arizona server bald ließ
von 880 dieser bericht es gibt ja immer
wieder die aussage gysi die promi treffs
und diana pyramiden seite von riesen
erbaut wenn tatsächlich solche skelette
gefunden wurden mit krisen dieser größe
ist das ein bisschen eng in den
pyramiden ihr seht mich hier in der kuh
der roadie pyramide von der schuhe
ihr seht ja jeden eingang viele wären
drin gewesen sein in pyramiden 120 hoch
also riesen können nicht arbeiten
höchstens als auftraggeber aber rein
passen sie nicht
jetzt ist natürlich interessant dieser
professor zimmermann wenn er tatsächlich
da diese 60 seltsame skelette
ausgegraben hat wie es da vor über 100
jahren in den zeitungen stand wo sind
die denn heute das möchte man natürlich
wissen in die katakomben des ägyptischen
museums
diese beiden brüder die ich gerade
zeigte die in den usa auf riesen jagd
sind klapper natürlich auch die ganzen
museen habe und so alle anthropologen
sagen da verschwindet mit euren riesen
ideen und riesen um buch aber dann gegen
die zum beispiel auch spuren nach eben
diesen presseberichten dass eben dieses
geld ausgegeben wurden und dann habe ich
sogar diese bilder gezeigt wo ist das
und dann fahren sie einen brief gefunden
zum beispiel dass das an smithsonian
institut geschickt wurde
und das hat dann tatsächlich die
eingangsbestätigung matschie
funktionieren institute gegeben für ein
skelett eines riesen der kammer war dass
katar qia und dann waren sie da und
haben mit dem kurator gesprochen und er
wollte von vornherein von dem thema gar
nichts wissen und war selbst zu faul in
den archiven mal nachzusehen ob das
skelett überhaupt niveau ist aber 100
jahre vorher hat das institut den
eingang quittiert dass es angekommen ist
aber ne riesen will ich nichts zu tun
haben als kurator vom smithsonian
institut ist ja ein wort des wissens und
der weisheit da muss man natürlich
aufpassen was man sich beschäftigt
aber er wollte nicht mal nachschauen ja
hier ein weiteres beispiel wer kann taci
land der riesen es soll skelette von
fast 2 meter siebzig größe gefunden
worden seien folglich mit den
ureinwohnern von amerika doppelt so groß
es gibt aber noch andere ganz
interessante berichte wie diesen hier
hier und in der ist 1876 verschiedenen
zeitungen in den usa erschienen dass es
ihm dass der riesen gefunden wurde die
ja fast drei meter groß waren und jahre
später hat das mal entschied american im
jahr 2002 wieder aufgenommen die story
und tatsächlich fotos davon
veröffentlicht entschied der american
gut jetzt kann man sagen das ist eine
moderne zeitung aus moderner zeit sie
haben das sollen eben diese riesen seien
dann etwas umfangreichen artikel darüber
geschrieben in dieser ausgabe und
fragten sich auch wo sind denn die
knochen und die überreste jetzt und
haben auch hier diese april diese beiden
bilder diese zeit noch mal genauer und
wollten da auch mal nachforschen aber
auch engine american hat bis auf diesen
fotos nichts weiter raus bekommen
das ist der eingang zu dieser höhle oder
nehmen diese großen wesen bestattet
worden sind dass es sind stoff bei daten
wieder ausgegraben wurden ja das ist
diese besagte ausgabe die nummer 45 und
2002 das soll eben auch eins von diesen
riesen seien zwei meter 44 fertigen
spektakulärer an wie jetzt komisch mit
50 metern oder so aber ist immer noch
ein riese eigentlich gerade in der zeit
wann er mutmaßlich gelebt haben soll
nehme man zur zeit der indianer vor der
ankunft von christoph kolumbus ja in
amerika ist sicher da es so viele
berichte gibt aus den medien aus dem 18
19 jahrhundert den zeitungen und so über
funde von riesen skeletten dass da was
dran sein muss beweisen könnte die
ausgabe dass auch nicht hier nochmal
spekulationen das ist zitiert aus der
ingenieur ricken ist das hier muss seine
schrift eine karte
wir wissen dass auch nicht dass hier das
soll eine gottheit darstellung und die
mitte den phöniziern dahin gekommen ist
wie sie darauf kommen weiß nicht ich
habe da in sachen bahn keine ähnlichen
darstellung gefunden
ja seltsam ist vom ende der welt und
zwar soll es natürlich auch riesen im
mittel und süd in südamerika an region
und ganz südamerika geben eben in
patagonien
die waren gleich sieben meter 74 groß
dieser zeitungsartikel von 1809 und 93
berichtet davon berichtet aber auch von
riesen bei den inter und bayern und
solchen skelettfunden um riesigen
schädeln nicht diese reformen schälen
die wir alle kennen diese tour schädel
sondern in menschen schädigen größer
waren ja und dann gibt es natürlich auch
augenzeugen das werdet ihr alles nicht
erkennen können auf diesen karten aber
das sind karten aus verschiedenen jahren
55 62 sie ist eine von 15 62 jeweils von
dass es immer südamerika hier patagonien
und feuerland peru und da sind überall
gebiete eingezeichnet in denen angeblich
riesen leben die von den seefahrern
selbst gesehen wurden da gibt es insel
der große männer die gibt es auch von
kalifornien region der giganten berge
der gegangen lang der giganten
und da gibt es auch augenzeugenberichte
natürlich ist eine vergrößerung von
einer dieser karten da werden gerade von
magellan unten in feuerland werden den
riesen geschenke überbracht brutaler
sein genauso wie ihr unten eine
zeitgenössische darstellung ein anderer
entdecker mal geladen war ja der der
zuerst in patagonien war also in süd
chile und in argentinien und dem feuer
und deshalb als die die straße und
magellanstraße eigentlich immer spuren
an den feuerwehren und der ging da ging
dann an land und seinen chronist hat
geschrieben nach den aufzeichnungen es
war der erste bei der dsl die welt
umsiedelte umsiedelt umsegelt hat
dass sie am strand als sie da lang
segelten schon einen riesen gesehen
verschiedene berichte nicht nur mal
geladen sondern eben auch der entdecker
sean bayern er sollte dort ländereien
erobern für uns bedanken mit spanien und
so berichtete von menschen bis zwei
meter fünfzig größe die die noch lebten
sie sollen sehr primitiv gelegt haben
sollen zum beispiel ratten gefressen
haben einfach so
die auch an bord um liefen weil sich
einige von den riesen mit auf die
schippe genommen haben
auch verstorbene riesen aber die hätten
dann angeblich die seefahrer dann von
bord geschmissen oder das unglück bringt
einen toten auf dem schiff zu
transportieren
ja der name patagonia bedeutet im
endeffekt lang der großen lang der
menschen mit großen füßen oder so
abgeleitet von mangel an ihm da soll es
tatsächlich noch zu historischen zeiten
solche großen menschen gegeben haben ja
und zum abschied was kann ich nicht ob
wie ich derzeit liege zum abschied noch
eine kleine spekulation von mir die ich
natürlich so auch von vorne beginnen
sollte ja dafür wenn man den riesen auf
den zahn
im jahre 2010 wurde bekannt gegeben dass
das eine neue menschheit
anführungszeichen entdeckt wurde aber
eine neue spezies mensch homo sapiens
gab&#39;s ja und parallel dazu gab es ja den
neandertaler aber es gibt jetzt auch den
sogenannten denisova-menschen des
benannt nach dieser höhle hier die liegt
im alter biere so im südosten von
sibirien beim verein gemalt hier und da
wurden wurde ein c gefunden und ein
fingerglied einen fingerknochen und eben
auch ein zahn
die habe ich mal diesen zahn abgebildet
das sind offiziell offizielle fotos des
institutes dass dort immer noch gelebt
und dieser zahl ist fast 50 prozent ist
ein backenzahn größer im querschnitt im
durchschnitt als der eines normalen
menschen also ist hier 14 7 millimeter
oder normaler mensch zu fünf bis zehn
millimeter ja als die forscherin
ausgegraben haben die haben
erst nur dass hier im erdreich gesehen
und da kommen ja mit ihren inseln so an
und das dauert eine zeit bis freigelegt
ist dachten erst es ist ein bären zahn
es gab dann genetische versuch versuche
nicht genetische analysen dieses zahns
gerade zähne sind daher besonders gut
geeignet und der zahn selber ist etwa 30
bis 40 tausend jahre alt die knochen
gehören nicht zu den gleichen individuum
aber es eben eine neue art eine neue
menschenart wieder entdeckt wurde und
die mit dem neandertaler und die
normalen homo sapiens gemeinsam liebt
aber genetisch verwandt waren klar
man denke an die out of africa theorie
ein bisschen verwandt aber eben eine
eigene spezies war
ich frage mich jetzt natürlich wieso die
berichte sind darüber ziemlich zahlreich
immer nur recht trockene berichte aus
dem im internet
warum ist kein denkmal irgendwie
merkwürdig aufgefallen dass dieser
banken zahlen 50 prozent größer ist
von normalen menschen heißt es einmal ja
gut dann war der unterkiefer größer ja
wie seine den ausgang war launisch wird
zum unterkiefer ich also dass ich weiß
nicht ist natürlich zu hoffen dass es
dann auch viele weitere funde gibt nicht
nur jetzt in dieser einsam gelegenen
höhle hier im altai gebirge
aber ich finde das sehr setzen die
wohnen übrigens die deutschen also
deutsche machen da ausgrabungen und es
wird auch in deutschland alles
analysiert und jetzt möchte ich dann ein
bisschen spekulieren zum schluss hier
etwa wurde der denisova mensch gefunden
der ja genetisch mit uns verwandt aber
trotzdem fremd ist und der zahn ist
40.000 jahre alt oder 30 so ungefähr
und dann gibt es natürlich die
besiedlung theorie von amerika oben in
eiszeit über die beringstraße und jetzt
finde ich ja ganz interessant diese idee
ist denn vielleicht dieser mensch dieser
riese eben auch über die beringstraße in
nordamerika wo wir indianergeschichten
haben und angeblich skelettfunde von
riesen nach nordamerika durch südamerika
amerika nach südamerika gewandert denn
die maya erzählen von riesen
die späteren azteken aus dem 16
jahrhundert 50 jahrhundert erzählen von
riesen im dd die die fürsten und könige
und herrscher der inka waren angeblich
riesen auch inka mit mythen und sagen
erzählen von riesen und natürlich zu
aller letzt natürlich feuerland wo es ja
noch im achtzehnten jahrhundert
angeblich zu begegnungen mit zwei meter
fünfzig großen menschen gekommen sein
sollen
ich habe hier fragezeichen eingefügt
denn da haben wir natürlich noch keine
funde von diesem denisova-menschen es
ist natürlich jetzt verlockende
spekulation so am schluss ob tatsächlich
durch so eine wanderbewegung die sich
immer mehr zurückgezogen
man denke 15 20 azteken reich wurde
vernichtete von den spanier an diesen
zogen sich immer weiter zurück später
kam dann die die inka dran da mussten
sie ihn in der andenregion dran glauben
die riesen die stammesführer zogen sich
weiter zurück bis tatsächlich zum ende
der welt nach feuerland patagonien nur
eine spekulation
ich weiß es natürlich nicht ich weiß
natürlich auch nicht ob es tatsächlich
diese herabgestiegen den astronauten der
vorzeit gab und dass deren nachkommen
mitmenschen riesen war es wäre schön
wenn was beweisen könnte aber ich danke
und bin dann jetzt mal vater
dankeschön