{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ygT7k5_Yjik","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Robert live aus \uff1f\uff1f\uff1f + Aufl\u00f6sung des Preisr\u00e4tsels \uff5c Facebook Live ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde ich grüße euch von
einem unbekannten ort auf diesem
wunderschönen planeten in dem an dem in
diesem moment ich zeig mal hier eben die
sonne unterzugehen droht es ist einfach
nur furchtbar mit anzusehen aber ich
dachte ich lass euch mal daran teilhaben
denn es gibt einen anlass ich hatte ja
vor wenigen tagen ein foto gepostet von
mir mit der frage wo ich mich befinde
und es war sehr sehr schwer
herauszufinden und deswegen habe ich
gesagt okay also wenn jemand wirklich
rausfindet wo ich mich da befindet dann
erhält der zwei jahre lang zugang zu
sämtlichen exklusiven produktionen auf
exo magazin punkt tv und ich hätte nicht
damit gerechnet dass es überhaupt
irgendjemand sich auch nur annähernd der
lösung näher
ich habe aber meine zuschauer
unterschätzt denn es kamen 255
kommentare und fast ein zehntel davon
haben es relativ gut wiedergegeben wo
ich mich befinde
hallo anja hallo michael romario heißt
du sie haben in new zealand und ich
möchte also ich habe hier auf diesem
zettel hier alle gewinner notiert oder
alle allerdings richtig haben noch nicht
alle gewinner
es wird ja nur einer gewinnen den werde
ich nach renz ihnen eigentlich hatte ich
mir vorgenommen noch die namen
auszuschneiden und so in kleinen
schnipsel zusammenzufalten und in eine
plastiktüte zu stecken damit so ein
bisschen aussieht wie bei der
lottozahlen ziehung also nur so ein
bisschen
aber ich dachte mir ich improvisiere
jetzt einfach und wehrt den zettel dann
hier auf die bank legen und dann mit dem
finger drauf zeigen wenn ich mir die
augen zuhalten oder sowas irgendwas
fällt mir das schon ein hallo kathrin
hallo hallo andreas ich grüße euch schön
dass ihr alle dabei sein
egon fragt was geht ab es geht ab die
ziehung der gewinner nun ich befinde
mich im moment nicht auf teneriffa aber
kanarische inseln war schon richtig
ich bin im war andré la gomera
jeder der hier schon mal war wird das
sofort wiedererkennen es ist die
promenade vor dem baby beach wo ich
schon mit meiner familie seit ein paar
tagen urlaub mache den winter hier zu
bringen so plant er es gibt könnt ihr
mich eigentlich gut verstehen sie mich
sagt und eine hat diese komischen apple
stopp sony das sind eigentlich die csu
selbst die habe ich in china laden
gekauft die sehen so aus und in der
brücke deswegen könnt ihr mich verstehen
bitte mal daumen nach oben wenn ihr mich
verstehen könnt das sehe ich nicht
vielleicht gibt es auch nur okay einen
daumen gibt es nach oben kann mich
irgendjemand verstehen kann mich gemeint
mit dem daumen nach oben
ok ich weiß nicht ob er mich verstehen
könnt es hat sich jedenfalls noch keiner
beschwert dass er mich nicht verstehen
kann schon daher gehe ich jetzt mal
davon aus er jetzt kommt doch die daumen
dass sie zu hause wäre also also ein
bisschen zeitverzögert hier
ich bitte die vorübergehend ich habe
sich zu entschuldigen ist laufen doch
noch ein paar andere leute hier um bevor
wir zur ziehung der gewinner kommen des
gewinners kommen wollte ich noch kurz
erzählen zeit ist ja hier relativ und
man ist auch sehr weit ab vom schuss
es ist übrigens la gomera die
lieblingsinsel von hippies in europa
aber auch von angela merkel
bloß dass die dann meistens woanders
urlaub macht nicht in frankreich aber
ich habe mich kürzlich mit ihm
unterhalten der hier immer wieder ist
also schon jahre und viele jahre immer
wieder hierher kommt und der ein
bisschen aus dem nähkästchen geplaudert
hat und er gesagt hat da hängt also da
oben in seinem restaurant hängt ein bild
von angela merkel und wie gut sie da
geschmeckt hat und so und so wurde auch
mal dazu gekommen seien dass sie mit
ihrem sicherheits troska wandern war die
geht hier gerne wandern da oben in dem
wald jetzt kann man jetzt nicht sehen
überlegt gerade wo man vielleicht kann
man hier hinten dieses riesengroße
bergmassiv sehen muss man schließt die
sonne ausblenden
das war andré ist ein kleines niedliches
teil eins von mehreren tälern auf dieser
vulkaninsel schon seit vielen
jahrhunderten von den spanien erobert
und gehört also theoretisch zur
europäischen union
auch wenn es mit der europäischen union
eigentlich weder das klima gemeinsam hat
noch die mentalität aber egal
ja und er meinte also es kam wohl auch
mal vor dass angela merkel als sie
wandern war da kam ich auf einmal in
einem unwetter und nutzer sich in der
hippie insel unterstellen
und er hat sie gesagt jetzt stell dir
das mal vor du bist hippie und du bist
vor vielen jahren aus deutschland vor
dem establishment geflüchtet auf diese
insel hier und um möglichst weit ab vom
schuss zu sein und du brauchst da gerade
eine fette tüte und rührt in deinem in
deiner kirche erbsensuppe und dann kommt
angela merkel
die vorstellung fragt sich einfach
grandios ja man ist nirgends vor ihr
sicher hat nicht mal hier in einer
gefühle
das wäre sehr lustig gewesen diese
vorstellung ansonsten wollte ich noch
berichten
wir hatten hier kürzlich eine
flüchtlingskrise ganz analog zur
flüchtlingskrise in deutschland
allerdings hier klima flüchtlingskrise
es gab hier ein rainbow festival wo die
hippies wo viele hundert apps sich
versammelt haben und ja wochenlang
getrommelt haben und so und ja und dann
auf einmal war das festival zu ende und
dann sammelten die sich alle hier im
ball gerade noch mal kurz herum damit
immer noch mal sehen wo ich mich jetzt
gerade befinde da hinten wird dann
gleich die sonne untergehen mal sehen ob
das noch so lange aushalten wir alle
juliane hier befinde ich mich also hier
ist wirklich sehr schön den
sonnenuntergang sich anzuschauen und ich
kann nur sagen ich mach das jeden tag
und es ist jeden tag spektakulär
vielleicht sehen wir dann heute nachher
auch wie die sonne wieder hinter ali
verschwindet das kann man dann ganz gut
sehen heute ist die sicht relativ klar
wir hatten viel sturm gewesen
so war ich stehen geblieben wäre bei der
flüchtlingskrise genau auf einmal saßen
hier also ganz viele hippies aber in
scharen also dutzende und das hat zu
einer großen verunsicherung unter der
bevölkerung
das war andré geführt es kam sogar zu
plünderungen im supermarkt es kam zu
jahr zu unschönen szenen am strand wo
nackte menschen hier in diesem doch sehr
in dieser katholisch geprägten
gesellschaft hier dann herumsprang und
ihre notdurft hier überall verrichtet
haben sich an den öffentlichen duschen
geduscht haben ja die üblichen gras
wolken wir arbeiten so durch die gegend
und lärm bis in die nacht und so das hat
dann dazu geführt dass dann hier sogar
tf1 das große nationale spanische
fernsehen über die hippie krise
berichtet hat und wie verunsichert die
anwohner sind es gab ja es gab einen
großen aufschrei in der bevölkerung es
gab preise berichtet der chef der
sozialisten der sozialistischen ps3 hat
sich zu wort gemeldet und gesagt ja noch
das unternehmen muss immer grabe also
großes schweres problem nicht mehr nur
einfach ein hippie problem die leute
hier sind ja zunehmend genervt von
diesen großen ansammlungen von in die
westlichen individualtouristen sage ich
mal jetzt interessant ich habe mich
natürlich auch nicht nur mit den
verkäuferinnen unterhalten und mit
anwohnern hier die hier so kleine läden
haben und so sind ich habe mich auch mit
hippies unterhalten und die meinten dazu
nur ach die sind doch alle neidisch auf
unserer freiheit die sind auch neidisch
auf unsere freiheit das die zu hause
sitzen müssen und wir hier sein können
und so und ich meine das hat mich so auf
die idee gebracht darüber zu
philosophieren
was eigentlich freiheit ist und was
individualität wirklich ist ja sondern
die freiheit bedeutet dass man den
anderen die freiheit nimmt mit seinen
kindern dann hier an den strand zu gehen
wo man sich normalerweise auffällt weil
die kinder angst vor den leuten haben
oder wenn die freiheit bedeutet dass man
dass man im supermarkt klauen geht oder
im naturschutzgebiet feuer macht hier
ist ja überall naturschutzgebiet dann
ist das natürlich eigentlich keine dann
ist das keine freie dann muss man
eigentlich sagen dass verblendung ja ja
so viel zu den hippies okay ich will
nicht alle über einen kamm scheren wie
gesagt es gibt ganz viele sehr schwierig
weil die menschen in dieser sogenannten
rainbow family die eins sein mit der
natur auf alkohol und drogen verzichten
und so was das finde ich noch alles toll
und vielleicht trifft das auch wirklich
auf die allergrößte mehrheit der leute
zu nur hat die wenigen die klauen
gegangen sind und feuer gemacht haben
den nationalpark die reise natürlich
hier runter also die leute sind sehr
genervt das ist sehr schade denn la
gomera ist gerade dieses tal ist seit
jahrzehnten ein refugium für hippies gut
bevor ich jetzt zur ziehung der gewinner
kommen wir haben ja noch ein bisschen
zeit ich kann noch mal kurz um news
update developments hier also die sonne
ist noch am untergehen und ansonsten tut
sich wie gesagt nicht scheint sie mich
wieder zurück so ich hoffe ihr könnt
mich gut sehen hat jemand von euch eine
frage möchte jemand etwas sagen etwas
anmerken
ich habe übrigens auch noch eine
wichtige anmerkung am 17
februar geht es in leipzig auch gleich
weiter mit unserer vortragsreihe wir
laden wieder dirk pohlmann ein der
große investigative journalist der
gerade von zdf dokus gemacht hat
investigative dokus wir hatten ihnen
jetzt auch schon im programm über das
informationen über ufos und die medien
und er wird jetzt berichten über den
start dann heißt das thema das man das
kann man sagen gilt in bei verschiedenen
leuten so als verschwörungstheorie und
in der türkei ist glaube ich bekannter
dass es so etwas geben könnte als noch
in deutschland und die frage die das
bedeutet es geht um eine ein illegales
paralleles machtgefüge dass niemand
gewählt hat und das war eigentlich doch
das also wirklich das sagen kann hier
fragt jemand wie viel mein aufenthalt
pro tag kostet das habe ich noch nicht
ausgerechnet aber es ist mein
jahresurlaub also es ist erträglich jede
markets program über braucht übrigens
auch nicht viel also es ist ja wie
gesagt es ist ja jetzt winter gut ich
habe jetzt so eine kleine polster an
aber ansonsten ist es eigentlich relativ
schattenregierung ist vielleicht
zunächst sogleich sein wort für die
ybbstaler schattenregierung ist auch
sehr gelassen ich mache sehr so new
world order das klingt es sehr sehr
seltsam
die state der polen hat ganz in seiner
investigativen recherche man ihr dort
jede menge interessante fakten
zusammengetragen und wird sie uns am 17
februar präsentieren ihr könnt live
dabei sein bei der aufzeichnung wenn ihr
mögt in leipzig mitten in der innenstadt
befindet sich das also nur wenige
gehminuten vom hauptbahnhof entfernt
falls jemand anreisen möchte von
außerhalb es gibt immer viele die von
außerhalb kommen
und informationen dazu findet ihr bei
unserer webseite exopolitik punkt org
auf der startseite und da gibt&#39;s auch so
ein kalender und ansonsten werden auch
nicht in unserem newsletter eingetragen
ist
der kriegt die und dann wäre in unserem
newsletter eingetragen ist kriegt die
informationen natürlich auch der
newsletter die eintragung erfolgt wenn
man sich als mitglied oder als freigeist
und extrem magazin.de anmeldet und das
sollte er so tun denn da gibt es viele
viele exklusive videos zu sehen
über themen die freigeister bewegen die
man nirgendwo sonst hin so und jetzt da
die sonne die sieht nicht so aus als
würde sie sich groß bewegen ich weiß
auch nicht ob es noch schaffen bis zum
sonnenuntergang
es sei denn ich kann die zeit mache
fragen mit fragen mission hier steht
hast du schon bekanntschaft gemacht mit
den einheimischen gästen das deepstack
dort ja das ist ja sehr lustig die haben
natürlich alle gleich gesagt ja das ist
der chef
natürlich geheim so wie viel grad ist es
bei dir also das ist jetzt gerade nicht
so kalt also nahm ich würde sagen es
sind jetzt 20 grad aber es ist ein
kalter wind den sollte man hier nicht
unterschätzen wir hatten auch die
letzten tage sturm und es ist dann doch
wohl auch in die größere sturm angesagt
und wenn hier sturm ist dann ist das
richtig krass man muss er dazu auch
sagen dass die häuser hier auch alle
nicht so
so massiv gebaut sind liegen deutschland
eben noch zur frage wo ich bin ich bin
auf la gomera im war andré wo ich gerade
mit meiner familie urlaub mache und mir
eine ganz wichtige auszeit nehme von den
geschehnissen von der arbeit in
deutschland von allen was in deutschland
so ist gibt es noch kein update einer
england reise heißt das wahrscheinlich
was galt geschrieben hat es gibt im
moment kein update zu enger drei es gibt
aber interessante neue entwicklungen in
sachen akten und international und so
und ich werde dazu sicherlich in den
nächsten
in den nächsten wochen noch was zu
berichten haben
gibt&#39;s was neues über das thema und es
gibt immer was neues ich habe mich aber
ausgeklinkt dieser tage ich habe euch
also nicht sehr viel spannendes über
ufos zu berichten heute so jetzt hoffen
wir mal dass ich noch jetzt hat hier
jemand seinen kinderwagen direkt vor mir
abgestellt das ist schlecht
dann seht ihr eben jetzt live den
kinderwagen schalten wir doch mal ob
live vom balkan traditionell konnte auf
la gomera news update jemand hat seinen
kinderwagen vor mir abgestellt so wie
der himmel ich kann ihnen euch mal
zeigen wie der himmel ausschaut moment
ich halte noch mal hier um also der
himmel ist relativ blau
wir haben jetzt diese schöne schönen
nicht vom sonnenuntergang wohl machen es
wirklich so richtig raus aus so sieht es
hier aus wie ihr seht es geht schon ein
glöckchen ist auch relativ kühl aber
nicht so viel dass man ihren müsste
wenn du richtung mehr finden ist ja also
wir hatten ja auch schon mal überlegt
wenn man richtung mehr film da sieht man
ja immer die untergehende sonne wir
hatten schon mal überlegt ob wir diesen
ort ob er ja mal so nufer video fälschen
denn es gibt ja den ganzen platz
errungen
die linsen krümmungen die dafür sorgt
dass auf der gegenüberliegenden seite
der linse wo die sonne untergeht dann
auch immer so eine reflektion entsteht
die dann aussieht wie wie eine navi und
lichtpunkt ja und wenn man sie die
kamera dann so bewegt mal sehen ob ich
das schaffe da seht ihr seht ihr dann
kommt da kommt das ufo hier seht ihr das
liebes hier durchs bild chris bild geht
das ufo da jetzt ist es hier unten links
und auf einmal ist hier oben auf einmal
ist es hier oben links und jetzt fliegt
auf einmal wieder runter das ist echt
aber das muss top sein oder bestimmt die
außerirdischen wie jetzt kommt also es
gibt ganz viele leute die solche videos
machen die die solche störungen auf
ihren videos oder fotos entdecken und
dann feststellen dass sie das erst im
nachhinein sehen und denken sie haben
ein ufo gefilmt und nicht wissen dass
das eben mit der optik der linse zu tun
hat und aber gut aber schön das
kraftwerk geredet haben ja danke
madeleine ja wir machen uns eine tolle
zeit ist sehr hübsch
jetzt habt ihr alle das ufo gesehen
jetzt kommen wir doch mal langsam zur
auslosung des gewinners ich habe ja
gesagt 255 leute haben sich beteiligt
was ich sehr beachtlich findet und es
haben 23 davon recht gehabt 23 menschen
konnten aufgrund der visage von robert
vor irgendeinem seltsamen hintergrund
erahnen dass ich mich befinde
auf teneriffa und zwar genauer gesagt
nicht auf nicht am täter nicht am
observatorium sondern am aufgang zur
seilbahn an der seilbahnstation sagt man
glaube ich auf deutsch
und dort gibt es eine mauer an da gibt
es ein kleines
und da kann man schöne ja da kann man
also schöne videos machen schöne selben
bzw
das war das schönste von allen es tut
mir leid ich ausgehe
vor der tür steht gesicht nicht
aufgelegt so es haben viele leute auch
andere mögliche erklärungen angebracht
zum beispiel area 5
das wird ja durchaus nahe liegen arizona
hat jemand gesagt vor dem vor dem
internationalen kongress das hätte gut
sein können dass es so gewesen werden
andalusien warum nicht los angeles kann
gut sein
fuerteventura gran canaria das sieht das
nicht auch kanarische inseln da sieht es
ja auch ganz ähnlich aus hier aber es
gibt nur einen teil der und es ist wohl
einer der größten hallo guten tag ich
bin gerade live auf facebook wollen sie
auch mit dabei sein
gut das stört sind da gut ich sag&#39;s ihm
nur weil ich jetzt hier auf dem sie
sitzen ja jetzt auch auf der bank gut so
dann hatten wir noch da sieht es
wahrscheinlich auch so aus afghanistan
mongolei da war ich noch nie weiß ich
nicht und aschaffenburg nähe des
hauptbahnhofes hat einer geschrieben das
fand ich sehr lustig
ich weiß nicht ob das das selbe
aschaffenburg nähe hauptbahnhof ist was
ich mir was ich so in erinnerung hat war
also ganz lustig aber es war natürlich
nur eines richtig und zwar habe ich
jetzt alle raus gezählt wo steht das ist
der täter war
denn teneriffa alleine ist jetzt sie
keine so keine so große leistung der ich
habe ja immerhin einen kleinen tipp
gegeben dass die einen die kanarischen
inseln von der verlosung ausgenommen
sind und da bleiben natürlich nicht
viele sachen übrig so also täter und
jetzt komme ich zur auflösung meine
damen und herren noch einmal ganz kurz
und bittet den ich nur ganz kurz so
risch achsen und möchte in die ganzen
namen drauf und jetzt werde ich mit
meinem finger werde ich jetzt hier mal
so
und der gewinner von zwei jahren
exklusiven zugang extra magazin tv
lautet michael hardt michael hardt dt du
hast gerade zwei jahre
axxio magazin tv geworden herzlichen
glückwunsch ich hätte ja auf facebook
eine nachricht schreiben michael hardt
hoffentlich kann ich mit dem was ich
habe es mir vielleicht doch mal ich mach
dein kreuz hier
michael hat herzlichen glückwunsch du
hast gerade gewonnen wo es viele
spannende informationen
und für alle die nicht gewonnen haben
möchte ich euch aber trotzdem danke für
eure teilnahme an diesen preisrätsel ich
finde das auch mal wieder lustig ich
werde sagen wir mal machen wieder und
vielleicht habt ihr beim nächsten mal
schon keine chance und es gibt ja auch
für alle die nicht gewonnen haben und
die auch einfach keine lust haben an
solchen preis wechselnden teilzunehmen
auch einfach die möglichkeit selbst ein
abo abzuschließen für 49 euro im ersten
jahr bekommt ihr ein jahr lang zugang zu
sämtlichen exklusiven videos dort auf
extra magazin tv es geht manchmal so ein
bisschen konfusion bei der man auf jeder
seite geht stehen ob es kostet 99 euro
und jetzt erzählt der fleischer 49 aber
es kostet 49 euro im ersten jahr
grundsätzlich für alle egal ob sie das
abo per sepa oder per paypal abschließen
und erst ab dem zweiten jahr wird der
normale jahresbeitrag fällig und das ja
das ist schon das ende der story noch
mal zur erinnerung am 17
februar kommt der pohlmann leipzig und
wird uns über den tiefen staates
berichten ihr könnt live bei der
aufzeichnung dabei sein und
normalerweise ergibt sich dann auch die
möglichkeit dass man mit dem referenten
nur redet wer sich also dafür
interessiert könnt ihr gerne machen
am 17 2 infos dazu auf unserer webseite
exopolitik org und jetzt ist die sonne
immer noch nicht untergegangen dass sie
droht da hinten hinter einer
wolkenformation unter zumindest leben
schalte ich noch mal um und versucht mal
ran zu suchen oftmals wird ja
tatsächlich das ist also jetzt hier die
letzten spuren des sonnenuntergangs von
den kanarischen inseln aus gesehen ich
weiß bei euch in deutschland ist es
schon dunkel wahrscheinlich schon seit
stunden
dieses schicksal hier nicht
also doch noch wieso die 18 45 so
einigermaßen ja und das war es schon
ich wünsche euch die ihr mir zugeschaut
habe noch einen schönen sonntagabend
lass die sonne in die sonne in euer herz
messerschmidt sagt ja das ist ja auch
leicht gesagt von hier aus und macht&#39;s
gut bis bald tschüss