{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ggAoedeEVkc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tselhafte Kr\u00e4fte\uff1a An den Grenzen des Geistes (Dr. Dr. Walter von Lucadou) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister immer wieder
hört man ja von geistheiler die seltsame
heil erfolge erzielt haben sollen ohne
einen menschen überhaupt angefasst zu
haben
er macht des bewusstseins ist offenbar
keine grenze gesetzt
da gibt es einen indischen guru der aus
dem nichts irgendwelche dinge
materialisiert haben soll und ein
holländer amtes sich lange schwerter
durch den körper ohne dass ein tropfen
blut floss wie ist das alles zu erklären
wo liegt die grenze des geistes überall
solche sachen rede ich heute mit
deutschlands bekanntesten
parapsychologen dr dr walter von lucadou
schön dass sie wieder mit dabei sind ja
guten tag
nun sind sie ja seit weiss sie 50 jahre
50 jahren beschäftigen sie sich mit
dieser ganzen thematik und sie haben
natürlich in ihrer psychologischen
beratungsstelle viel zu tun deswegen
kann es sein dass hier auch das telefon
klingeln wird während wir miteinander
reden ich bin ja sozusagen nur ein
kleiner termine unter vielen
sie haben mit der sendung kurze frage am
anfang
nachdem die landesregierung
baden-württemberg ja nun die förderung
für ihre beratungsstelle eingestellt hat
merken sie irgendwas davon ammann tragen
der leute dass ich das jetzt beruhigt
hatte ja also ich merke das natürlich
schon und zwar vor allem deswegen weil
unser anrufbeantworter er sagt dass die
leute zumindest eine kleine spende
machen sollen
vielleicht auch nur einen euro aber und
dann ihre telefonnummer dazu schreiben
also dass ich sie zurückrufen kann das
ist natürlich nichts große bremse wenn
ich da bin gehe ich direkt dran aber
nimmt es natürlich schon ab das kann man
schon sagen also das sind die leute
einfach nicht gewöhnt dass sie für eine
beratung was bezahlen sollen und ich tut
mir auch wirklich sehr leid denn
manchmal ist es einfach wichtig da haben
die leute kein geld oder sie scheuen
sich irgendwie geld zu überweisen und
die kommen dann halt zu kurz das tut mir
leid
ja das ist äußerst bedauerlich auch dass
diese finanzierung für ihre
beratungsstelle je nach so langer zeit
nur einfach so gekippt worden ist
sondern dieser stelle auch noch mal
deinen aufruf an
alle zuschauer unterstützen sie die
parapsychologische beratungsstelle in
freiburg im breisgau sie ist die einzige
ihrer art muss man eigentlich sagen in
deutschland mit einem äußerst
hochrangigen und rundum gebildeten
wissenschaftler an der spitze und ich
finde das deswegen auch sehr sehr
wichtig dass es diese beratungsstelle
weiterhin gibt aber jetzt reden wir mal
über diese seltsamen über diese
rätselhaften kräfte von denen man ja
immer wieder hört was halten sie davon
gibt&#39;s geistheiler naja also jede menge
das ist nichts problem die frage ist
können sie die erwartungen die die leute
haben alle erfüllen was muss man
beachten wenn man zu einem geist halter
hatte haider geht und was eben auch eine
wichtige sache ist alles was wirkt das
weiß man dass ihnen alles was in der
wirkung hat hat eben auch nebenwirkungen
und die sollte man vorher hat sich
überlegen
und deswegen ist es sicher gut dass
leute hier anrufen bevor sie zu einem
geistheiler geben leider ist es eher so
dass die leute schon bei verschiedenen
geistheiler waren und dann anschließend
zu uns kommen und dann ist es natürlich
viel schwieriger inhalt zu vermeiden
also die rufen heißt bei ihnen zu spät
an eigentlich ja was schiefgegangen
lassen
ja wenn das kind in den brunnen gefallen
ist also kann nämlich doch eine ganze
menge schief gehen denn laie denkt ja
naja da passiert ja nicht wirklich war
es so ungefähr wie bei der homöopathie
wo leute dann demonstrativ ganze
gläschen mit kügelchen ist sich in den
mund halten und dann sagen da passiert
auch nichts so wird natürlich auch
homöopathie nicht verwendet aber es gibt
tatsächlich fälle wo auch homöopathie
dramatische nebenwirkungen hatte ich bin
jemand der ist hat er richtig
schwierigkeiten gekriegt aber was dann
was dafür was denn wir nehmen wird es
ganz plötzlich kollabiert nach das war
also ein hoch potenz und der glaubt auch
noch nicht mal dran und
da muss man schon sagen da tut sich was
und das ist natürlich auch etwas was
mich theoretisch interessiert jeder
eingriff in ein hochkomplexes selbst
organisieren das system und das ist
natürlich unser organismus nicht nur
unser organismus sondern der ganze
körper und körper und geist hören ja
zusammen und immer dann wenn ich da
eingreifen
dann spielen ganz viele prozesse eine
rolle die ich überhaupt nicht
kontrollieren kann oder die auch der
anbieter nicht unbedingt kontrollieren
kann und dann passieren erstaunliche
sachen und das muss man eben wissen ich
denke da ist aufklärung genauso wichtig
wie zum beispiel bei medikamenten da
gibt es ein beipackzettel und bei uns
ich sag dann immer wenn sie zum heiler
gehen zum geistheiler rufen sie vorher
in der psychologischen beratungsstelle
an weil die keinen beipackzettel haben
aber sieht das so eine whitelist
ausliegen
zu wem man gehen kann und zudem nicht
oder wie sie das machen wir natürlich
nicht also wir geben keine empfehlung ab
wo man hingehen kann aber wir haben auch
keine schwarze liste obwohl wir
natürlich da hat manche schwarze schafe
kennen wo wird dann eher wenn die leute
direkt fragen sagen naja halten gehen
sie da mal besser nicht hin aber
eigentlich keine schwarze liste haben
wir sagen eben den betroffenen worauf
sie achten sollten
und da kann man übrigens von unserer
homepage auch einen text runterladen als
pdf da steht braucht woran erkenne ich
einen scharlatan und da kann man dann so
15 punkte pro und contra durchchecken
und wenn da eben mehrere auf der
negativen seite sind und ganz wenig auf
der positiven dann sollte man besser
nicht hingehen und umgekehrt wäre es
dann immerhin versucht was was steht
denn auf der liste drauf also welche
punkte sprechen gegen ein geistheiler ja
also diese liste umfasst 15 punkte ich
kann sogar nähte kann ich nicht sagen
sonst würde ich sogar mal rein holen
aber wenn sie mir sagen wo sie ist dann
kann kann ich mir auch mal angucken oder
wir können sie den link nochmal
einblenden oder
als powerpoint ich gebe mal gerade hin
da kann ich gewissermaßen runterbeten ja
worauf man achten soll also bei leuten
die sich zu sehr auf die person also auf
ihre person fixieren lassen die als soko
mäßig auftreten
da soll man immer ein bisschen
vorsichtig sein wenn ein geist haller
nur eine einzige methode kennt und sagt
es hilft ja alles das sollte mal ein
bisschen misstrauisch sein
jeder universal anspruch ich kann alle
leiden und alle menschen heilen das
verrät er kritiklosigkeit beim anbieter
was man was ich auch nicht gehört das
ist das zurschaustellen von erfolgen
also die berühmten vorfälle
erfolgsmeldungen aus aller welt dürfen
ärzte auch nicht machen und dann sind es
halt so sprüche wer heilt hat recht das
stimmt natürlich überhaupt nicht wer
heilt hat manchmal unrecht dann gibt es
natürlich auch immunisierung argumente
wenn es nicht gut geht dann der anbieter
sagt ja sie ist selber schuld sie haben
nicht genügend geglaubt also deshalb
besonders fies weil ja die leute in
einer schwierigen situation sind und
geheilt werden können und hier wird
ihnen dann sozusagen noch die schuld
daran gegeben dann sind auch solche
leute die manchmal so ist ein
unfehlbarkeit ansprüche haben andere
methoden und andere verfahren bekämpfen
also zum beispiel sagen geht bloß nicht
zum mediziner dann macht euch krank das
ist nicht gut dann weiterer punkt ist
dass die patienten isoliert werden dass
man sagt zu ihnen sie sollen nicht mit
ihren familienangehörigen darüber
sprechen sie sollen überhaupt mit
niemandem darüber sprechen was da
geschieht das sind alles negativpunkte
dann und wenn natürlich unrealistische
erwartungen geweckt werden wenn zum
beispiel nicht gesagt wird wieland die
therapie überhaupt dauern wird also wenn
man sie leute dann in so einer
abhängigkeit bringt wenn
aufklärung verweigert wird wenn die
leute fragen ja was geschieht jetzt da
oder was ist das für ein apparat den
segmenten wenn das verweigert wird dann
ist das nicht in ordnung und dann kommt
noch was was wirklich ganz übel ist wenn
angst gemacht wird also manche
scharlatane die sagen ohne große darum
wimper zu zucken zu den leuten ja hinter
ihnen
sie sind verfluchter steckt eine
schwarze gold macht und nur ich kann sie
davon befreien und es kostet dann
besonders viel also das geht garnicht ja
also einen heiler ein arzt darf den
leuten nicht zusätzlich angst machen und
dann eben solche sachen wie
schweigegelübde über die behandlung das
ist alles das sind alles anzeichen dafür
dass man da besser mich hingeht jetzt
gibt es natürlich aber auch man darf
hier nicht alles über einen leisten
schlagen sich heute gerade fragen und
sollte wo wir uns gerade fragen wenn sie
diese liste haben bleibt da überhaupt
noch einer übrig oder nein nein
überhaupt nicht also übrigens ich habe
das mal auf einem gesundheitstag
vorgetragen war waren auch ganz normale
ärzte dabei die haben gesagt ja das gilt
ja auch für uns sagte selbstverständlich
dass alle die sozusagen das angebot
machen andere menschen heil zu wollen
oder helfen zu wollen im sinne einer
medizinischen behandlung also das ist
ganz klar die das gilt für alle ja und
da kann man eben auch sehen es sieht man
am besten für seriöse angebote die es
also durchaus im alternativen bereich
auch gibt also dass er vollkommen falsch
dass man jeden der geistheilung anbietet
gleich als scharlatan bezeichnet da gibt
es wirklich sehr verantwortungsvolle
leute die alles das berücksichtigen was
ich hier auf meiner liste hat und viele
rufen auch zb an bei uns und fragen
kommen wir das machen aber kommen hat
das nicht machen also es wäre wirklich
absolut falsch und das wird natürlich
von den kritikern immer gemacht die
werfen alles in einen topf oder in einem
sack und grünen dann kräftig drauf ein
so besonders nicht machen aber jetzt mal
die punkte
also das wichtigste ist eine
professionalisierung also dass die leute
gewissermaßen sich darüber im klaren
sind dass sie hier eine tätigkeit
ausüben die eine gewisse rolle oder eine
rollenerwartungen bei den klienten
erzeugt und man nennt es im fachjargon
man garanten vertrag also der ob der
jetzt niedergeschrieben wird oder ob der
patient einfach nur hin kommt in dem
moment wo man sozusagen sagte ich ich
tue es für dich was du für dich oder ich
versuche dich geistig zu heilen da
übernimmt man eine gewisse verantwortung
und diese verantwortung die es oft nicht
ausführlich dargestellt aber die ist
ganz wichtig und das nenne ich auch
professionalisierung bei ärzten die
wissen ganz genau dass das auch
juristische konsequenzen hat dann ein
weiterer wichtiger punkt ist wenn
methodenvielfalt herrscht kein guter
arzt geht hin und sagt ein medikament
für alle krankheiten sondern man wird
sich überlegen welche methode mal bei
welcher störung anwendet und da gibt es
immer alternativen bereich natürlich
genauso viele unterschiedliche methoden
wie in der schulmedizin vielleicht nicht
ganz so viele weil ich nun sind
natürlich sehr sehr elaboriert er ist ja
ich meine das ja auch klar hat ja auch
eine lange tradition und genau dann im
weiterer ganz wichtiger punkt ist das
sieht man auch an der negativliste die
selbstkritik der therapeutin also ein
arzt der von sich selbst überzeugt ist
der ist nicht gut
also hier gab es ja mal in freiburg ist
das skandal und der gab seine ärzte
kommission die es ging um einen
chirurgen der halt fehler gemacht hat
kunstfehler und der war ziemlich
arrogant und da hat der vorsitzende der
prüfungskommission gesagt ein chirurg
der keine zweifel hat ist gefährlich ja
und diese selbstkritik die gehört in die
alternative
genauso wie in die normale medizin
dazu gehört auch die supervision durch
fachkollegen also supervision heißt dass
ich in zweifelsfragen aber auch
vielleicht mehr oder weniger regelmäßig
immer kollegen frage und es dürfen
natürlich auch durchaus zum beispiel
heilpraktiker seien die ähnliche
methoden anwendet wenden um zu gucken
mache ich alles richtig oder gerade ich
da vielleicht habe ich das ein
tunnelblick dass ich bestimmte dinge
nicht mehr berücksichtigt oder dass ich
mich vielleicht von dem patienten
irgendwie drängen lasse was gibt
bestimmtes zu tun das vielleicht gar
nicht so gut ist für ihn aber weil er
gut zahlt mache ich dann doch das sind
sozusagen die in der supervision
diskutiert werden es gibt ja auch
manchmal gerade bei psychischen
problemen auch sachen die schwer zu
verarbeiten sind dafür ist supervision
da dann ein weiterer punkt ist natürlich
fortbildung fortbildung braucht man auch
in der alternativen medizin also denn
auch da ist es so dass da herauskommt
dass manche methoden vielleicht überholt
sind oder nicht mehr so gut sind oder
probleme aufweisen und das kann man
natürlich nur erfahren wenn man eine
fortbildung markt gut aber das sind ja
jetzt da summieren sie ja dann sozusagen
alle heilpraktiker damit rein in den
alternativen bereich in eine schublade
mit geistheiler und ich meine das
spektrum ist ja wirklich von geistern
die sagen legt sich dabei hin und ich
denke jetzt endlich und bist gesund
bisschen ja zur heilpraktikerin die
blutproben nehmen und die im labor
schicken und er ist ergebnisse
analysieren lassen und dann
nahrungsergänzungsmittel aufschreiben
und so weiß ich meine das ist kann man
ja eigentlich gar nichts zu subsumieren
was ich gerne wissen würde von ihnen
herr von lucadou wenn wir wenn wir über
geistheiler reden über das alleine das
konzept der geistheilung da gab es
diesen mann der hieß bruno gröning ja in
den vierziger jahren in deutschland
große erfolge erzielt haben soll
als geistheiler was ist von diesem mann
zu halten also ich nehme mal an ihre
liste der schwarzen schafe oder weißen
schafe hätte der wohl nicht bestanden
aber es gibt wohl trotzdem eine ganze
reihe von leuten die sagen
dass die von ihm geheilt worden sind es
gibt auch wissenschaftler die sagen sie
hätten das überprüft was ist an dieser
ganzen bruno gröning geschichte dran
nach meiner kenntnis ist er eigentlich
ziemlich typisch für die geistheiler
szene und man könnte fast sagen er ist
der prototyp eines geist tylers sowohl
wie er auftritt sowie sein soweit man
das weiß ich kann denen ja nicht
persönlich aber was über ihn geschrieben
wurde
das passt ziemlich genau mit dem überein
auch mit der persönlichkeitsstruktur und
dem vorgehen von den meisten geist halle
der ist eigentlich ein ziemlich
typischer vertreter von solchen
geistheiler und man muss jetzt nun noch
was dazu sagen ich meine alles was ich
es vorhin gesagt habe diese ganzen
punkte
die sind natürlich im lauf der zeit
entwickelt worden und eben den dreißiger
vierziger jahren des letzten
jahrhunderts waren die vielleicht noch
nicht so präsent weil es damals auch
noch keinen verbraucherschutz in dem
sinne gab es war vielmehr die situation
dass ärzte die götter im weißen kittel
waren und dass man in der gesellschaft
einfach sozusagen akzeptiert hat dass
wenn jemand als arzt oder heiler
auftritt dass er dann der autorität hat
der muss sich unterordnet das ist
manchmal ja auch gar nicht falsch heute
ist ja oft das problem dass die leute es
sich im internet irgendwelche sachen
anschauen sich genug machen oder aber
natürlich überhaupt nicht studiert haben
und dann kommen sie zum arzt und sagen
ich brauche genau das und jenes und
diesem medikament und ich hab das und
das und der arzt er hat dann die größte
mühe den betroffenen beizubringen
und das ist vielleicht auch anders sein
könnte er hat ist übrigens in meinem
beruf genau das gleiche da ist es auch
so ich meine sie alles falsch was im
internet existiert aber man braucht doch
schon viel erfahrung da die spreu vom
weizen trennen zu können und das war
damals eigentlich noch nicht so und der
bruno gröning ist halt aufgetreten als
so ein geistheiler der hat
wie auch schon in früheren jahrhunderten
immer wieder menschen aufgetreten sind
wie zum beispiel franz anton mesmer der
war ja übrigens arzt aber der hat eben
auch eine methode angewendet die nicht
der schulmedizin entsprach tiere hat er
es genannt oder magnetismus oder das war
so hatte das genannt die wirkung also
eigentlich war er der erfinder der
hypnose kann man eigentlich sagen wird
immer heute sagen oder der suggestion
und die meisten geistheiler arbeiten
auch mit suggestionen und nun brauchen
wir auch einen bestimmten nimbus und der
bruno gröning hatte den eben und zwar
einfach deswegen weil damals zum ersten
mal vielleicht die massenmedien über ihn
groß berichtet haben und es gab ja da
auch ein arzt einen psychologen dr
fischer glaube ich der in produziert hat
sozusagen und reklame gemacht hat das
passiert heute übrigens auch häufig das
geistheiler gibt oder geist heilerin wo
ärzte die von ärzten empfohlen werden
oder es gibt auch ärzte die mit denen
zusammenarbeiten
obwohl das die kassen ernst also die
idee arzt ärztlichen organisationen
nicht gerne sehen
in england ist es aber durchaus erlaubt
und möglich und ich finde es sogar ganz
gut weil auf die art und weise sozusagen
eine supervision stattfindet wenn ein
professioneller arzt mit einem
geistheiler zusammenarbeitet die leute
gehen ja eh hin und es ist besser wenn
der arzt das weiß und auch schaut es da
keine kein unglück gibt ja aber
funktioniert denn oder nicht
ja also jetzt natürlich also erstens mal
auch beim bruno gröning kann man nicht
sagen dass er immer erfolg hat aber die
haben schon also da gibt es auch studien
dazu es ist keineswegs so dass die
geistheilung wirkungslos wäre sie ist
sogar sehr wirksam in manchen fällen und
es gibt genügend klinische studien die
also von
ärzten oder von psychologen oder von
ganzen fakultäten wie zb in holland und
gab es eine studie die ich immer gern
zitiert weil ich gerade zu der zeit dort
war die wurde vom psychologischen
institut vor von der medizinischen
fakultät und von der mathematischen
fakultät betreut damit man auch die
statistik nicht falsch macht und dass
die medizinische untersuchung auch
richtig gemacht wurden da kam eindeutig
heraus dass die geistheilung eine
wirkung hat keine sehr starke aber wie
die es ging darum bluthochdruck
patienten und die ärzte kommission hat
hinterher
das waren doppelblindstudie wie sich&#39;s
gehört und die ärzte kommission hat ihr
gesagt na ja also ein bisschen haben die
doch die wirkung eines sagen wir mal
etwas schwachen blutdrucksenkenden
mittel es aber die wirkung ist
statistisch nachweisbar
und da gibt es eben doch eine ganze
reihe von studien jetzt kann man sagen
ja dann ist doch alles geklärt und klar
aber jetzt kommt natürlich noch ein
wichtiger punkt wenn man sich die
studien insgesamt anschaut dann das gilt
übrigens auch für die homöopathie dann
ergibt sich ein ziemlich verwirrendes
bild und das wird sieht eben so aus dass
man nicht so wie in der kausalen
empirischen medizin also der
evidenzbasierten medizin und lan
kausalen zusammenhang hat man gibt einen
mittel- und hat eine bestimmte wirkung
und hinterher wird die statistisch
nachgewiesen und es gibt eine
kontrollgruppe wohlleben ein placebo
gegeben wird und diese wirkung nicht da
ist bei der geistheilung ist es viel
komplizierter da gibt es manchmal
dramatische wirkungen die sich nicht
wiederholen lassen die in der kontroll
studien zeigen auch wirkungen also dass
die sache ist viel viel komplizierter
und die meisten mediziner die jetzt
nicht von vornherein sagen das ist gibt
es alles nicht es gibt es natürlich
leider auch die sagen na ja das sind
eben placebo effekte
aber da muss man natürlich dann wieder
sofort fragen was ist denn ein placebo
effekt denn diese wirkung die von dieser
alternativ medizin ausgeht die
offensichtlich nicht kausal wirkt die
ist so vielfältig und manchmal so
spezifisch dass man nicht einfach sagen
kann das ist nur ein placebo oder anders
ausgedrückt man könnte auch sagen
placebos haben sehr spezifische wirkung
dies weiter zu untersuchen gilt um
placebos können ganz ganz erstaunliche
wirkungen hervorrufen
die teilweise weit über das hinausgehen
was man so ein placebo eigentlich
zutrauen würde ja und überall solche
sachen werden wir im weiteren verlauf
unseres interviews gemeinsam reden
vielleicht kann ich die noch mal sehen
genau st wir reden im weiteren verlauf
unseres interviews über den indischen
guru sai baba und ähnliche personen er
soll in der lage gewesen sein aus dem
nichts dinge zu materialisieren wir
reden über mir ihn dario der in der lage
war
nachgewiesenermaßen sich lange schwerter
durch den körper zusammen ohne dass ein
tropfen blut floss und wie ist sowas zu
erklären und können wir vielleicht auch
so was für uns an wänden über solche
sachen möchte ich also jetzt im weiteren
verlauf dieses interviews mit ihnen
reden hier von lucadou und das gespräch
gibt es in voller länge nur bei uns auf
excel magazin.de für alle freigeister
die dort abonnenten sind guckt mal
vorbei dort könnt ihr euch hunderte
videos angucken die es nirgendwo sonst
gibt wir sehen uns bald wieder auf excel
magazin