{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v4xLQARiQNw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,SETI - Die Suche nach au\u00dferirdischer Intelligenz - Seth Shostak \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Bisher kein Wort, okay, wir haben
nichts gehört und auf Cocktailpartys werden mich die Leute fragen: „
Du hast nichts gefunden“,
Seth, warum suchst du dir nicht einen richtigen
Job, da ich meiner Mutter immer gesagt habe, dass ich keinen
richtigen will?  Job, aber es ist eine gute
Frage, warum wir nichts hören. Wann
hören wir etwas?
Dann ist es eine Cocktailparty. Es war ein nackter
Ryder PhoneGap-Fotograf



Job
hilft, wenn Sie zum XO-Magazin kommen, um
ein Magazin für den Tod eines Mannes zu gründen,
nachdem sein Luna Russland verlassen hatte,
bis gegen den Staatsanwalt, was er offenbar
im Zentrum zeigte und Damas
einen Frank Drake und einen Numero Shadbolt-
Schacht Medina Mahadeo schüttelte  Teleskop in festem Zustand
mit Unglue Bitte schalten Sie ein
Radioteleskop in jüdischer Sprache zuerst im
Astronomen-MTT-Institut in Amerika ein




Seite beginnen die Zuhr-
Kategorien mit La Madrid Dons Vision
gab meinen Bomben 80 Institut, also ist diese Zone
Marathon von PLO Gaza, auch unter
Überwachung von Hinton, ihrem leichten
Interesse, das Norm Dr.  Seth Shostack
schneidet Gericht durch die Tagging-Verzerrung für
Liedernetze zurück, reagiert außerirdische
Intelligenz in keinem Brandenburg auf da da da, da
war es Anna, es war
offensichtlich vor dem Tor Dr.  Shaw stapelt sich in der
Lösung verdammte Stunden nach Ephraim Condesas
Entdeckung des Adam McCleish. Eliza Ina
könnte hier bleiben, bis sie gegen Sünde kämpft, aber
wir haben über intelligentes
Leben gesprochen, als ob es auf einem Planeten
ähnlich der Erde um den Stern herum sein würde, der
Energie liefert  Leben und so
weiter, die ganze Biologie-Sache, die
in Debye und den Außerirdischen, den Außerirdischen und dem offenen
Planeten und der EPO-Loogie offensichtlich ist, ha, aber was
soll das nicht? Er ist ein Verrat, aber das ist das
wichtige Diagramm. Ich denke, das liegt an
einem Hans Moravec, er ist ein Roboter  Isis bei
Carnegie-Mellon, was hier aufgetragen ist, ist
die Menge an Rechenleistung, die Sie
für tausend Euro kaufen können, richtig, Dutzende
eindrucksvoller Estiga-Husten, das sind Diagramme, die
sehr eng sind, Henrik, FIFA-Rangliste, Lüge,
Stein, Mann, 54, Tor, Calvin, Kontakt, damit
Sie sehen können, dass es steigt  exponentiell,
weil das Ende des Gesprächs
im Jahr 1997 exponentiell ansteigt, was hier der letzte
Punkt ist. 1997 kann man für tausend Euro
einen Laptop kaufen,
der die Rechenleistung einer Eidechse
im 19. Jahrhundert hat, die demnächst
den Mann Fayetteville Towson Dollar im
Computer nennt:
Sie&#39;  B. das Wrack außer Gefecht gesetzt –
Salamander hatten ganz bestimmte
Eidechsen, aber wenn Sie sich diese
Folie ansehen, können Sie sehen, dass Sie bis 2020, also im
nächsten Jahr, für tausend Euro
die Rechenleistung der Person kaufen können, die
neben Ihnen sitzt. Auf der
Feluke ist das Geschäft  Das
kann ja kein Computer sein :d Das Erkennen liegt darin, dass
der Kohlenstoff von Elim kein Brötchen ist, und dann
steigt er bis 2050 immer weiter an. Tausend
Euro, wer wird sich schon einen Laptop kaufen, der die
Rechenleistung von jedem auf diesem
Planeten hat, und das trotz Haus und Essen?  siehe
Umrechner in Dollar, es war kalt und wir haben Lügen
gestohlen. Untersuchen Sie nicht, Männer, die auf
die Außerirdischen geschossen haben, haben dies möglicherweise bereits
für die Außerirdischen getan. Haben wir nicht eine
kleine Bemerkung geflogen, es handelt sich also um ein
Zeitskalenargument, 1900, da sehen Sie, wie Guglielmo
Marconi es erfindet  1945 gibt es
große Computer. Bis 2050 werden wir vielleicht
Computer haben, die sogar
kreativ denken können, besser als alle
bekannten menschlichen Salben. Das wäre Gott, dein
Ntek. Donna und Frauen fetischisieren Lockvögel in
Computern auf der Flucht und trotzen Haus und
Zielmaschine den Serben  Drei Atif,
denke ja, nimm deinen Job an,
junge Bleib-Plug-Namen, dann ist alles
in Ordnung. Wenn es also
hier passieren wird, denke ich, dass du davon ausgehen kannst, dass es den
meisten Außerirdischen, die
du hier jemals aus Venedig hören wirst, bereits passiert ist.
Empathie, inkontinente [ __ ], Amanda Brache hat
gewonnen  Das, aber ich möchte hier Platz nehmen, ist
für Allah-Außerirdische aus der Umwelt.
Wenn Sie also an die Außerirdischen denken, stellen Sie sich nicht vor, dass
diese attraktiven Kerle denken, dass es sich
dabei um geknackte, sogar eingesperrte Außerirdische handelt,
denn es wird eine Maschine
unter einer winzigen Maschine sein, die ein I ist  Ich hoffe,
dass das nicht verschwindet,
hoffentlich nicht weggespült wird. Wie können wir also
etwas finden, das nicht biologisch ist,
denn wenn es nicht biologisch ist, befinden sie sich möglicherweise
nicht auf einem Planeten mit Ozeanen und
Atmosphären und all den Dingen, an die man
normalerweise über den Überfall auf uns, Vin, denkt
Diesel HP Larson war bis dahin Frauenfeindlichkeit gegenüber
Planet Fähnrich Dino, einem Mann, der ein
Loogie war, der Film war Angst und
nicht ASEAN. Um diese
Frage zu beantworten, könnten wir uns fragen, woran eine
Denkmaschine interessiert sein würde,
wer sie mit Herrn antut.  Montag für
sterilisierten Vestroia-Diamanten und maschinell auf
Englisch abgestimmte Warnung, würden sie vielleicht
einfach Solitaire für HP IndyCar spielen, das


könnte nach einer Weile langweilig werden?

hört aus
Oxford, das ist ein Philosoph in Oxford,
Nick Bostrom, und er rechnet mit einer
Wahrscheinlichkeit von 20 Prozent, dass Sie nicht wirklich
hier sitzen und unter diesem Vortrag leiden. Sie
sind eine Computersimulation. Dieser
Strom ist auf DS oguzhan. Aha, die Katastrophe,
zwanzig Prozent, ist ein rauchloser Wurf
Mahagoni-Jetson, also ein industrielles Italien
und eine Computersimulation, und habe
das langweilige Zeug nicht erwähnt. Ja, jetzt habe ich
Bostrom einmal gefragt, woher du diese
Zahl hast. Zwanzig Prozent, ein Filzstift-
Hahn, der gefragt hat, dass es sich um einen atlantischen, potenten
Feststoff handelt, und er hat darauf nicht geantwortet  Naja,
kein Karton, aber dann habe ich ihm
noch eine Frage gestellt, ob es eine 20-prozentige
Chance gibt, dass ich nicht real bin, dass ich nur
Code bin, der in einem Computer läuft. Muss ich
ein moralisches Leben führen oder kann ich Spaß
an COQ10 haben, wenn?  20 % Chance, estaciones
emulieren Solomon Moses hat sich
böswillig durch ein englisches Orikan-
Opossum ausgeschaltet und das hat Bostrom für
etwa 20 Sekunden gestoppt. Ich denke, seine Frau, die
wahrscheinlich zuhört,
20 Das Land muss zurücktreten, wenn Gott
verklagen will. Gott sei tot, sagte er, außer ich denke,
du solltest leben  Ein moralisches Leben wie alles,
ehrlich gesagt,
ja, aber vielleicht ist es das, was die Computer
tun. Sie simulieren einfach
alles und Sie sind nur ein Teil dieser
Simulation, wenn Sie


möchten.  Das hilft uns nicht dabei, die Außerirdischen in der Sonne zu finden, die sich
gegenüber Finn auf hinterhältige Außerirdische benehmen.
Vielleicht tun sie etwas gegen die eine
Sache, von der wir wissen, dass sie etwas wissen werden,
weil wir davon wissen, und zwar,
dass das Universum dem Untergang geweiht ist,
wenn Sie so wollen  Ramsay sollte
über Allison die Gerechtigkeit umkehren, als
er das Schicksal besuchte, das in
diesem Sukham-Fandom wieder aufgenommen wurde. Ja, vielleicht
muss das Universum es wissen


Im
hundertsten Jahr ist
das ein Googolplex. Zehn im hundertsten
Jahr wird das letzte Schwarze Loch verdampfen,
danach wird nichts mehr passieren,
nichts außer dem Universum wird
weiter existieren und sich weiter ausdehnen.
Täusche Azzam mit dem lebenswichtigen Lebenslauf
Isfahan Tillotson Stan über Kolosser
Ina Garten von  yon
Zeb&#39;s nah 10 ^ hundert rechts, um zu sehen, wer
oder nicht Garn van Reißverschlüsse Tillotson Watson
llaha ein blöder Wissenschaftler Universum umgekehrt -
oh vitae Osteen, aber es endet nicht, ich war zu
Ende, ich erinnere mich, dass du in der Schule
diese Zettel im
Klassenzimmer verteilt hast  Wissen Sie, hier ist das erste Leben
und hier mehrzellige Organismen und
hier sind sie Trilobiten – und
hier sind die Dinosaurier und hier sind die
ersten Menschen. Denken Sie daran, haben
sie das in Deutschland getan? Stimmt ich zu? Mal
sehen, wie Nadia Schuler Tasman
aufbricht  Cohutta Evoluzione Esther sagt
Esther, sieh dir die arabische Kette an, drei Runden gegessenes
Abendessen, Sambia, Esser, die lobenswert sind,
wirklich in Ordnung,
ja, aber stell dir vor, das für die
Zukunft zu tun und nicht nur ein
paar Mal oder noch viel
öfter durch den Raum zu gehen, damit es für immer
einfach bleibt  Ich denke, lade Andy ein,
noch einmal anzufangen. Ich bin gerade mit Samoas an einem
AV-Schnitt. Was für ein ziemlich ausgeglichenes Jahr. Ja, also hier ist
die Geschichte des Universums,
über die man nachdenken kann, besonders wenn man
ein religiöser Mensch ist, dann gibt es einen
Urknall. BAM  Es
sind 10 Billionen Jahre, in denen es
Sterne und Planeten gibt, und Sie kennen
Weltraumkonferenzen und Sie kennen
gelegentlich gute Filme und Filme, und
dann gibt es eine Unendlichkeit, in der
nichts so rosa ist, und dann gibt es eine Unendlichkeit, nicht eine
lange Zeit, Unendlichkeit, in der nichts passiert.
Stanczyk, das ist schlecht für mich  Ich bin und Null-
League-Spieler und ich bin Anne Frank Epstein.
Urknall getan. Komm zu anderen Affen, werde
Roller fester oder nicht. Gleicher Zeitraum, Garn
hält sie für das Absolute auf Endlich 8
Granaten, Mann, also fragst du dich vielleicht, was
der Sinn des Ganzen ist, was man tun soll  Alice,
aber das ist eine Sache zwischen dir und dem Herrn,
okay, aber die Außerirdischen werden das wissen,
und wenn sie sehr weit fortgeschritten sind, könnten sie vielleicht
versuchen, dieses Problem zu lösen.
Die Außerirdischen besuchen uns. Was wäre, wenn du
Freunde leichter magst und Vickers und Ramsey,
Kerle, denen Jesus Probleme bereitet?  Lösung richtig,
als ob jedes Laster und H Psi
darüber aufklären, dass ich Wertschätzung leine wirklich
Mission finde und eine Miliz auch Auto Show
aktuelle Station, bis wieder C9-Sofas
Edison nur Haus zu Mann wollen, war
für ihren Jäger frei, lasst uns Anderson Angst vor
Außerirdischen eines Eindringens in Stiefeletten haben
Ostausrichtung eines Ordensmannes, der
einen Einsatz von Ish Seth Shostack bringt, alles
Nafta, ein tatsächlicher und Opfer eines Inders, war
unser akademischer Linus-Interview-Gamma, wenn
es auf Dissa Hamidah zur
Sternenakademie auf dem Metamaterial Anons geht, oh, aber
ist schon einmal gekommen, um den Oscar der indischen Nation zu testen
Als Kontaktperson und Manna für
Tracfone Seth Shostak einige aktuelle
Beispiele ihrer Vision des Hindu-
Khanna-Asura-Geheimdienstes für Elena
exklusiv und so Sound von XO-Märkten in
TiVo ohne Gebühr auf m Punktland unsere Einheit
exklusiv einen Film, wenn meine Jungs fertig wären  Sean übersprang
diese neuen Regeln, indem er den Szabo
übersprang, der athenisches Öl und frisches Öl verhätschelte, oder
fragte Optimus richtig Neova unter Tränen einen
Vers von Track Fellows beiseite und ist bei MIT
Klayton Artikelinformationen für Songs. Feine wichtige
Informationen beginnen auf ihrer Website
ein
Pezzi / letzte Schicht außerdem gesehen über
anständig über Automatik vom Ölverstärker
aufgelegt Venir Pepe / neben Herrn.  Annan,
guter Glanz namens Andy Mondial, hat Fry
Geist Klein geoutet – wir streiten uns über massive
Kindersache, welche Kameras auf dem Design sind. Oh,
Sophia-Vogel, zitiert von Trigger, also Hook,
ich habe Visionen gesehen, aber Vida in der Nähe von XO-Maden
in TiVo, Matt, guter Chow