{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r9pgizgVkWg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tselhafte F\u00e4lle deutscher UFO-Forscher \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
fest steht auftritt ans fenster und
sieht ein sehr helles licht objekt vor
der einfahrt vor dem nachbarhaus auf dem
boden stehen frei es beschreibt das
lichtobjekt als kugel für mich grund
doch überstrahlt das sehr helle licht
einen möglichen festen umriss des
objekts
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister auch wenn es
in deutschland keine staatliche ufo
forschung gibt die ermittler der
privaten info vereine die leisten
wirklich tolle arbeit
kürzlich haben sich bei der jahrestagung
von move on cs einige davon getroffen um
ihre neuesten fälle vorzustellen und
dabei ging es nicht nur um rätselhafte
ufo-sichtungen über deutschland sondern
sogar über einen fall von verstümmelung
in niedersachsen seltsame merkmale an
der verstümmelten kuh lassen die ifo
forscher glauben dass hier wirklich
etwas rätselhaftes vor sich gegangen
sein könnte wir sind also hier heute mit
drei leuten wird also mehrere vertreten
die in den vermittlungen aktiv sind aber
drei leute die jetzt gleich hier kleine
vorträge halten werden beziehungsweise
in zehn minuten takt sich ablösen
man sieht jetzt schon an den klammern
hinter den namen dass wir von
ermittlungen verstehen im rahmen der
kooperations initiative das heißt allein
zwei von den heutigen referenten also
der jörg iwer und ich wir sind mitglied
in allen drei vereinen die heute auch
zugegen sind
auch der mathis matthias lehmann der
jetzt gleich beginnen wird ist in zwei
dieser vereine mitglied also man sieht
die vermittlungsarbeit die ist bewusst
groß auch oder breit aufgestellt über
die vereine hinweg weil natürlich immer
von relevanz ist ein flächendeckendes
netz zu haben dass man fälle die ja
immer letztendlich lokal sind immer
irgendwo an einem ort passiert sind auch
erreichbar sind von den zur verfügung
stehenden fall ermittlern und je länger
dieses fläche dieses dieses netz ist
desto günstiger weil das ziel ist
selbstverständlich immer eine
persönliche befragung bei den fällen die
das erfordern und eine nach möglichkeit
auch vor ort besichtigung
die ersten drei fälle sind vielleicht
gar nicht mal so klassische ufo fälle
dennoch sind das fälle die uns oder
meldungen die uns gemacht wurden oder
auf die leben stoßen sind wie das im
ersten fall der fall ist und da gebe ich
jetzt in diesem moment auch dann gerne
an den matiz wie man ab der in diesem
fall sowohl der finder als auch der
melder als auch der untersucher war ja
also erstmal
zu mir ich bin mattes bin seit anfang
letzten jahres mitglied beim wovon und
komme aus hambergen das liegt in
niedersachsen in der nähe von bremen und
ich habe dort also quasi bei mir vor der
haustür eine verstümmelte kuh gefunden
und hab einen bericht mit dem dino
zusammengeschrieben darüber ja also hier
ist der fundort hier ist von bergen
hier unten ist bremen irgendwo dass es
die bahnen zwischen bremen und
bremerhaven und der fundort ist
eigentlich nur einsehbar von der bahn
aus und dort gibt es eigentlich nur
wiesen und wälder
ich wohne hier ungefähr denn an dem tag
also es war letztes jahr im november
glaubte sechzehnte bin mit meinen hunden
spazieren gegangen
denn hier durch den wald gegangen wenn
hier am rand angelaufen
denn wiese und habe als erstes ein
knochen bemerkt der wahrscheinlich von
einem kalb stammte und habe auch die kuh
gesehen aber war mir am anfang nicht
sicher ob das leck ist oder ein alter
heuhaufen oder sowas
wenn wir darauf zugegangen hat die alt
gesehen und sie hat mich sofort an die
fifa stimmen wie man sie aus der
literatur kennt erinnert
und dann will ich nachdem ich sie kurz
angeschaut habe nach hause zurück
gelaufen hat meine kamera geholt und
einen notizblock wieder dahin gelaufen
und habe alles fotografiert genau und
aufgeschrieben
hier sieht man jetzt den knochen der
nicht als erstes gefunden habe also ist
wahrscheinlich der rest von einem bein
von einem kalb und hier ist die kuh
also man sieht sie schon etwas
aufgedreht gewesen und darum herum waren
spuren von anderen kühen und auf der
kuba vogelkot und hier sieht man dann
den kopf
also wirklich typisch wie man das so aus
der literatur kennt das auge hat gefehlt
ein stück vom ohr hat gefehlt die haut
um den kiefer es war zwar blut vorhanden
wie man das sonst eigentlich nicht so
kennt aber ja und die die zunge war
abgetrennt
hier sieht man noch mal das auge genau
also die augenhöhle ist auch unverletzt
also es gibt überhaupt keine spuren von
irgendetwas daran gemerkt hätte oder
hier sieht man noch mal den kiefer hier
das ohr das ist genau was dort wo die
markierung hier das schild ist unter
geknabbert oder die zitzen haben alle
vier gefehlt und hier ist eine fünf
sitze so eine fehlbildung wie kühe das
manchmal haben und dieses loch
vollständig vorhanden
hier sieht man die zunge oder die lässt
davon die ist ziemlich und so war
abgetrennt gewesen
und eben den anus er war auch
verschwunden
und nachdem ich alles fotografiert hatte
bin ich zum bau angelaufen denen die
kugel hätte also mein nachbar war das
und er hat sofort gesagt dass es ein
fuchs war
nachdem ich ihnen das beschrieben hatte
bin mit ihnen zusammen zu der kuh
gegangen da hat er immer auch gesagt ist
ein fuchs war hat mir auch erzählt dass
die kuh trächtig war und eigentlich ein
keil kriegen sollte aber er wusste
selber nicht für das kalb geblieben ist
er hat vermutet dass es vielleicht schon
mit den anderen kühen auf der weide ist
und ja dann ist ja wieder zu seinem hof
gefahren hat seinen trecker geholt um
die kuh abzuholen und ich habe ja noch
mal genau alles nachgeschaut ob ich
irgendwelche fußspuren finde vom fuchs
oder irgendwelche fraßspuren und ich
habe keine gefunden
auch als es wurden dort auch wölfe
gesehen bei uns in der gegend aber ich
habe auch keine wolfsspuren gefunden und
es gab einem eigentlich nur spuren von
dem vogelkot und sonst eigentlich keine
spuren von anderen tieren
ja und das hat mich ein bisschen
geärgert dass ich
also dass der bauer die kurse schnell
abgeholt hat und ich keine zeit hatte
irgendwie die andere seite vom kopf zu
sehen um zu sehen und findet auch das
andere auge fehlt das hat mich nach
meinem wissen geärgert und jetzt wollten
nur noch wasser zu sehen also als mattes
und bekanntgab auf unserer liste auf
unserer ich glaube das war aber noch
über die allgemeine vereinsliste also
die mailingliste da bin ich sofort
darauf angesprungen weil mir ist jetzt
seit dem ich mich mit diesem ganzen
themenkomplex ufo phänomen und auch die
die randphänomen oder begleit phänomene
beschäftigen noch nie im fall
untergekommen von verstümmelungen und
schon gar nicht mit diesen sehr
charakteristischen merkmalen das hat
mich also sehr fasziniert dass man die
sehr bemerkenswert dass das geradezu
klassische merkmale sind wie man sich
aus der literatur kennt überwiegend
natürlich vom nordamerikanischen
kontinent aber wer sich mit dem phänomen
ein bisschen auskennt der weiß auch dass
dieses phänomen der schwer zu deutenden
vier todesfälle und verstümmelung fälle
auch auf anderen kontinenten auftreten
es gibt ganz wenige fälle aus
deutschland die aber nicht so gut foto
dokumentiert sind und da bin ich ganz
begeistert wie geistesgegenwärtig der
matiz da doch sehr gute fotos gemacht
hat das ist also nur ein kleiner teil
der fotografien es gibt weitaus mehr
fotografie die er gemacht hat
aus unterschiedlichen distanzen und
damit konnte man eigentlich auch sehr
distanz schon einiges anfangen
bedauerlicherweise gab es keine zeitnahe
zusammenarbeit mit einem
veterinärmediziner das wäre natürlich
sehr aufschlussreich gewesen
aber wie gesagt die durch sehr guten und
umfangreichen fotografien erlauben da
doch noch einige interessante
schlussfolgerungen die da wären für mich
jedenfalls ich habe mal in der anatomie
gearbeitet wenn auch jetzt nicht in
dieser art der anatomie der menschlichen
anatomie und so ein bisschen
berufsbedingt früheren berufsbedingt
kenne ich mich dann doch mit anatomie
aus und auch habe ich mich mit wölfen
beschäftigt so dass sich das
erscheinungsbild von rissen von
raubtieren eigentlich kenne
abgesehen davon dass wölfe an einen
ausgewachsene kuh nicht herangehen
würden maximal einen anderen kalb aber
nicht eine kuh und diese kur in
jeglicher hinsicht völlig untypisch ist
für ein riss opfer die betroffenen
körperteile
augen und lippen das ist ja zu bemerken
dies sind allesamt sehr weiche gewebe
teils sind das schleimhaut artige gewebe
die natürlich überaus plastik sind das
ist nicht nur bei uns menschen so und
erst recht natürlich auch bei einer kuh
und wenn sie sehr keim lustig sind und
sehr weiche schleimhaut artige gewebe
sind natürlich auch sehr schnell
zersetzt bar
das ist im hinterkopf zu behalten die
geschwindigkeit dieser bakteriellen
zersetzung die wird auch sehr oft
unterschätzt das kann also bei günstigen
witterungsbedingungen sehr schnell von
sich gehen
ein raubtier wie es jetzt hier von den
bauern geäußert wurde ein fuchs muss
daher gar nicht zwingend aktiv gewesen
sein zumal am gesamten körper für mich
jedenfalls keine offensichtlichen
fraßspuren eines größeren beutegreifer
erkennbar sind maximal vielleicht dieses
am ohr das etwas geknabbert aussieht das
weiß auf dem bild ganz nicht ganz so gut
zu sehen auch am euter ist in meinen
augen keine charakteristische fraß spur
zu erkennen dieses fehlen der der der
der sitzen meist für mich jetzt nicht
die erscheinung auf wenn dort etwas
abgebissen abgerissen oder abgebaut
wurde
die viel beschriebene blutleere die ist
wie es aus der literatur kennen ist bei
diesem fall offensichtlich nicht gegeben
meine kennt blut im bereich der nase das
hat man eben an den bildern gesehen in
der augenhöhle selbst am euter und
darunter im gras ebenso im bereich des
anus und auch unten im schlamm unterhalb
des anus die politiker auf der seite
sieht man blut also eine blutleere ist
definitiv nicht gegeben
der stark aufgedunsene leid der kuh den
mathe ist auch erwähnte der auch ganz
klar zu erkennen war der weiß
tatsächlich schon auf einen etwas
längeren zurückliegende todeszeitpunkt
in der bauer meinte aber dass ein ganzes
können auf einen tag wenn ich das
richtig in erinnerung habe
das ist also ein bis maximal zwei tage
nicht überschritten haben dürfte
andererseits was ist dann doch wieder
interessant macht wirken die
wohnbereiche der entfernten körperteile
insbesondere im bereich des anus des
alters noch relativ frisch was aber
eventuell auf die niedrigen temperaturen
und den offensichtlich erfolgten
niederschlag zurück gefährden
zurückgeführt werden könnte also es war
ja ein fall im november die temperaturen
begünstigen in diesem in diesem zeitraum
bei dieser witterung weder ein
verwesungsprozess noch einen starken
befall durch durch insekten noch die
bakterielle besetzung zersetzung gegen
den verlust der verschiedenen gewebe
also zunge augen und lippen durch
bakterielle zersetzung sprechen die
wetterverhältnisse die eher kühlen
temperaturen und witterung waren dafür
eher ungünstig und auch ja wie ich
gesagt habe den starken befall durch
fliegen und wagen der wird dadurch
eigentlich eher ja also wir auf jeden
fall nicht begünstigt sagen was man so
für mich sehr auffällig waren die wand
rennen da insbesondere im bereich des
anus ich habe das mal hier eingezeichnet
die wirken für mich auch jetzt in
hinsicht auf die riß kunde eigentlich
auffallen regelmäßig ich gehe noch mal
auf das bild davor vielleicht zum
vergleich man sieht hier
da sieht man das war so das bild das
erste was ich sah und hier sieht man
diese wie ich finde relativ glatten zum
teil regelrecht geraden wundränder und
das habe ich dann mal versucht hier
hervorzuheben
das sind für mich definitiv keine
wundränder die durch ein 1 fraß
stattgefunden haben weder durch
kleinsäuger durch kleine beutegreifer
die da auch in der regel nicht drangehen
da denke ich so in dem bereich von
visuellen mardern etc noch große
beutegreifer hat schon gar nicht die
stellen sind zum teil auch sehr
untypisch die die brechen dann erst und
kadavern anderer stelle auf nicht
unbedingt in diesem bereich und dann
diese diese regelmäßigkeit ich fand das
sehr auffällig ja und das
nichtvorhandensein von verwesungsgeruch
finde ich das später noch mit hinein
also insgesamt weisen diese fund
umstände und die wunsch stellen doch
einige auffallende merkmale auf die
andere weiterführende untersuchungen auf
jeden fall sehr erstrebenswert gemacht
hätten
eine gründliche untersuchung durch ein
veterinärmediziner hätte wahrscheinlich
zu sehr interessanten oder sehr auf
jeden fall zu weiteren aber bestimmt
auch sehr interessanten ergebnissen
geführt
die eventuell sogar eine abschließende
beurteilung dieses falls ermöglicht
hätten
ja immer wieder hört man von
verstümmelten kühen auf der weide und
ich frage mich was dabei herauskommen
würde wenn kundige forscher sich dass
jedes mal anschauen
alle aktuellen unfälle erfahrt ihr jetzt
bei uns auf extrem magazin tv für nur 49
euro kriegt ihr dort zugang zu hunderten
exklusiven filme die es nirgendwo sonst
geht bitte unterstützt unsere
unabhängige arbeit mit einem abo bitte
teilt und leicht dieses video und
abonniert unseren kanal
hier seht ihr eine reportage über
verstümmelungen in argentinien und dort
kommt ihr zum letzten video auf unserem
kanal bis bald