{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l7ncmtk_vb4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,SHALOM ALEIKUM \uff5c Das 3. Jahrtausend #98 ","mylang":"de"}
schlechte Nachrichten gibt es derzeit
überall aber kann es im dritten
Jahrtausend so weitergehen am Ende des
Jahres wollen wir versuchen Perspektiven
zu entwickeln nicht nur für Palästina
und Israel sondern wir schauen in dieser
Sendung auch ins Jenseits und in die
geheimen UFO bergungsprogramme der USA
außerdem gibt es einiges zu gewinnen und
was gibt es eigentlich neues von Julian
ange all das und mehr jetzt im dritten
Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
in einer Sendung auf die ich mich sehr
freue denn wir haben uns diesmal wieder
vorgenommen ein bisschen über den
Tellerrand hinaus zu bicken und uns
nicht so treiben zu lassen von der
tagesaktuellen Berichterstattung sondern
wir wollen Perspektiven entwickeln und
dazu begrüße ich ganz herzlich aus dem
gelben
Ei die gelbe
Perspektive die gelbe Gefahr ja ja werd
nur nicht frech ich schick dir den son
zu vorbei ne der soll dir mal die Löffel
lang
zehenut und ja der aus dem dunklen
Tiefen Zürich der so dunkel ich ma biss
ich kann mich bisschen erhellen wenn
euch das LI ist aber genau das sieht
jetzt so aus wie bei so einem wie bei so
einem polizeivorhör wo waren sie gestern
Abend ja woll Hund übrigens machen so
ein mshort von vorne von der Seite genau
genau gr aus Züri und äh ja ich freue
mich auch dass wir es gibt ja so viele
schreckliche Bilder ja äh ich man kann
die gar nicht gucken ja ohne dass es
einem übel wird oder die Tränen kommen
und das wollen wir ja heute auch deshalb
nicht machen ja man könnte eine Stunde
lang äh äh ja
hochemotionale Sachen äh sagen und
erzählen und es ist schrecklich äh aber
was soll&#39;s das und könnt ihr und können
die Zuschauer überall ja und man kann
sich immer nur empören und so weiter und
so forort äh ja z.B über die Nachricht
wir müssen ja doch irgendwie aktuell
einsteigen ja
hier sehen wir mal die UN
Vollversammlung die Vollversammlung der
Vereinten Nationen fordert jetzt in
einer Resolution einen humanitären
Waffenstillstand im Gazastreifen und die
sofortige Freilassung aller Geiseln
Deutschland hat sich enthalten bei der
Abstimmung weil ja in der Resolution gar
nicht drin steht dass sie Israel das
alle es nur macht weil die Hamas am 7
Oktober barbarisch angegriffen hat äh
und und deswegen sind sie dafür dass
dort weiter Leute sterben also ich meine
das ist äh es ist nicht zu fassen aber
jetzt ist ja eben die Frage wie wie
kommen wir da raus also wir können ja
nicht immer nur Babyleichen zeigen die
aus aus Häusern raus transansportiert
werden wenn es dann überhaupt noch Babys
gibt oder Häuser die noch ganz sind also
es ist ja wirklich eine schreckliche
Situation ähm und damit würde ich sagen
gehen wir direkt zum ersten Thema Shalom
alikum quasi was wäre denn die Lösung
wie könnte man das jetzt lösen denn eine
Zweistaatenlösung sieht ja jetzt so aus
als wirürd es das nicht mehr geben oder
die ist massiv hintertrieben worden auf
jeden Fall also das heißt das ging ja
unter Charon schon los also mit dem
Siedlungsbau der praktisch es ist
praktisch unmöglich an der Stelle
weiterzumachen und deswegen gibt es
Matthias kam mit einem Vorschlag um die
Ecke wo ich dann sagte ich kenne noch
einen Matthias nämlich den Diplomat
Matthias Mossberg der Generalsekretär
der dritten des dritten
u-bootuntersuchungsausschusses in
Schweden war ähm der auch mit Israel zu
tun hatte der in Vereinten Nation saß
also ein sogenannter Karrierediplomat
heißt das im Fachjargon und aber sie
Idee von diese Idee also statt zu sagen
äh die zwei Staaten wo nicht zwei
rauskommt außer dem größten
freiluftgefängnis der Welt indem immer
neue Siegler reinkommen die vom
israelischen Militär auch gestützt
werden also das heißt massiv geht ja
auch mittlerweile in der Westbank los
gibt es eine Möglichkeit und die ähnelt
sehr der von die jetzt unser Kollege
Matthias bröckes sagen wird und ich
möchte daruf hinweisen wir haben paar
mal schon relevante Vorschläge gemacht
selbst bei der Ukraine also das was
jetzt Kujat und telchik und Funke und
Brand vorgeschlagen haben hat wir in in
den Kernpunkten nämlich militärische
Neutralität und Andocken an die beiden
Wirtschaftssysteme in Ost und West von
Ukraine aus das war war und ist ein
vernünftiger vors haben wir gehabt und
jetzt kommt eben
ich finde ein extrem vernünftiger
Vorschlag
über den wie bist du darauf gekommen
Matthias war das wie Kiku Leben im Traum
oder wie ja nee war kein Traum
aber äh ja ich habe die Nachrichten
verfolgt und
äh auch die Bilder und äh ja und auch
wenn man dann
äh
den Bildschirm ausmacht und die die das
arbeitet ja weiter es muss doch eine
Lösung geben es kann doch nicht sein
dass da jetzt 8000 Kinder
ermordet werden
ganze stäte dem Erdboden gleich gemacht
und die Weltgemeinschaft steht da z die
Schultern die Amerikaner und die Israel
eh ich sagen neö neö wir machen weiter
ja äh das das kann nicht sein also was
ist die Lösung und die Lösung
äh ist eben nicht die zweist
staatenlösung
die wie Dirk schon richtig gesagt hat
hintertrieben wird seit im Prinzip seit
Oslo seit Jahrzehnten seit den 90er
Jahren äh von eben den nationalistischen
rechtsradikalen
äh israelischen Parteien liut ja die
jetzt äh äh an der Macht sind und ähm ja
wenn die zweist staatenlösung nicht geht
was wären denn die alternativen ja die
die Alternative einen Palästinenserstaat
ohne Juden oder ein Judenstaat ohne
Palästinenser nee das kann es ja wohl
nicht sein äh was was ist ja die
Alternative dämmerte mir denn plötzlich
ja es muss ein Palästina Israel geben ja
und eine Freundin mit der ich geredet
habe dannn darüber beim Essen ich sagte
ja das Land könnte dann Shalom aleikum
heißen ja und so haben dann ja wie wie
wie soll das denn aussehen wie kann man
das denn Regeln
ja man kann das so regeln wie die
Schweiz mit
Kantonen die eine relative Autonomie
auch haben auch jeder Kanton hat
dieselbe Stimme egal wie klein wie groß
er ist ja man kann sich auf eine
gemeinsame Verfassung einigen ja israel
hat ja noch gar keine Verfassung also es
wäre jetzt die erste die man macht ja ja
das würde ich immer noch mal dran denken
wenn immer gesagt wird die einzige
Demokratie im Namen Osten die haben die
die Verfassung haben sie um flexibler zu
bleiben haben sie die nie
da haben sie nie eine Verfassung
aufgesetzt also man kann sich da nicht
drauf berufen und sie haben stattdessen
ich glaube es sind 12 Gesetze die sie
erlassen haben um sie sich das gropieren
und einige davon klingen gar nicht gut
ja äh die Klingen also nach einem reinen
äh
wie nennt man das jetzt ohne dass man
gleich als in die
antisemitismusdeinition also ein
rassereihen Staat quasi eine
reine das ist mit da drin und wer da
dran schraubt ist dann auch gleich
kriminell ja also wenn man sich das mal
bitte mal angucken also diese Demokratie
im Nahen Osten erinnert stark an die
Notverordnung zweimacher Republik würde
ich sagen von der von der Ausrichtung
aber jetzt noch mal zu dieser ein
statlösung das ist ja gar keine so neue
Idee also gib soar Wikipedia Artikel
dazu einstatlösung verschiedene Konzepte
zur Lösung des
israelisch-palästinensischen Konfliktes
was ist da jetzt das neue was ist der
USB ist es ist überhaupt der USP USP ja
also Marketing Chef
Fleischer das neue das neue ist ja wir
können jetzt unds verar geht ja das
Lachen und die gute Laune wenn wir diese
Bilder sehen also
äh ich habe gerade hier von der
unversammlung gestern Nachrichten
gesehen oder aus aus New York äh wo äh
dann einer sagte ja es werden hier
laufen neue Rekorde aufgestellt äh noch
nie sind in so kurzer Zeit so viele
Zivilisten getötet worden so viele
Hospitäler bombardiert worden und so
weiter also es
es ist an Grausamkeit kaum zu überbeten
mehr was dort geschieht ja und von daher
äh ähm die
einstaatenlösung oder die Idee ist
natürlich nicht neu ja und ähäh ich habe
die die eine kleine Umfrage im privaten
Umfeld gemacht so und mit allen Leuten
die ich so traf in den letzten zwei
Wochen gesagt hier hey warum geht denn
das eigentlich nicht warum warum kann
man das nicht machen warum sind äh und
dann war so eine Antwort na ja die Juden
wollen das ja nicht ja ja gut mag sein
dass
extremistische Siedler und so weiter
Hardcore
das nicht wollen aber ob sie es dann
auch dürfen so die Buren wollten auch
nicht aufhören mit der Sklaverei der
schwarzen in Südafrika und
internationaler Druck hat dafür gesorgt
dass sie aufgeben mussten ja und genauso
könnte internationaler Druck dafür
sorgen dass Israel aufhört mit dieser
apartheitspolitik also das ist durchaus
machbar ja wenn man auch der Bevölkerung
selber die leben ja in einem Zustand wir
haben ja gerade gesehen also das heißt
das führt ja nicht dazu dass es
befriedet wird also die Vorstellung dass
man mit militärischer Gewalt so viel ähm
so viel strategische Überlegenheit mit
Gewalt ausüben kann dass die andere
Seite sich nicht mehr traut ist keine
die äh für einen Großteil der
israelischen Bevölkerung insbesondere
nicht für Mütter mit Kindern eine
Perspektive darstellt die man guten
Gewissens vertreten Kannen also es geht
ja es geht nur mit einer friedlichen
Lösung und friedlich bedeutet das
akzeptabel für beide Seiten ist alles
andere ist ein wiederkehrendes Massaker
was stattfinden wird genau der es kann
diesen Krieg ni israel kann diesen Krieg
nicht gewinnen ich habe auch ein Link
reingesetzt hier zwei
Experten der Region ja Israel is losing
this war also stellt euch doch vor Sie
machen das was Netanyahu da jetzt
angefangen hat und vertreiben wirklich 2
Millionen Menschen aus dem gaz ifen und
stecken sie in irgendwelche Wüstenlager
in nach Ägypten so wä es ihm ja am
liebsten ja so also stellt wenn man sich
das vorstellt und dann baut Israel
Mauern auf und so weiter das wird doch
kein Land was in Sicherheit und Frieden
leben kann mit jedem Kind und mit jedem
Menschen der da gekillt wird wachsen
doch neue
sozusagen Israel Hasser nach ja und auch
Terroristen ja und
das geht nicht ja man muss einen
Kompromiss finden und
der Kompromiss kann auch nicht so
aussehen dass man nach der alten
imperialen Teile und herrschstrategie
okay wir machen jetzt hier zwei Staaten
die sich gegenseitig immer noch in der
Wolle liegen und sich gegenseitig
Schwächen und so weiter nein ja ein
wiederereintes Palästina mit einer
gemeinsamen Hauptstadt in Jerusalem und
eben mit einer kantonalen Lösung wo die
Juden und die äh Muslime äh in ihren
jeweiligen Kantonen auch besondere
feiertagsregeln und weiß der Geier alles
haben können wo man sich aber auf eine
gemeinsame rechtsstaatliche sagen wir
Straßenverkehrsordnung einigt ja und
eine Polizei die dann eben auch
durchgreift äh ich habe gehört von
Menschen die in der Westbank leben ja
vor 20 30 Jahren konnten wir die Polizei
anrufen wenn uns äh so extremistische
ler bedroht haben ja jetzt kommt die
Polizei mit und bedroht uns ja also da
ist dramatisch was passiert und deshalb
muss man finde ich ja über Lösungen
nachdenken und die kann nur in so einem
wiederereinigten Palästina liegen und
dann kann man eben auch den benguon
Kanal bauen also ein Kanal der von Gaza
bis rundter ans Rote Meer geht
Mittelmeer und rotes Meer verbindet als
Alternative zum Sueskanal äh ein äh eben
Transportweg logistischer Hub zwischen
Asien und Europa zwischen Roten Meer und
Mittelmeer und so weiter dann kann
dieses Land wirklich blühen ja aber wenn
eine Seite sei es die jüdische oder sei
es die muslimische äh sagt nein mit
denen geht es nicht ja dann werden wir
da die nächsten Jahre und Jahrzehnte nur
Krieg und Terror erleben und deshalb
muss diese Lösung
äh äh gefördert werden von der USA
machen nicht mit die beiden Regierung
will weiter liefert weiter Waffen ohne
die USA könnte Israel keinen Schuss
abgeben da unten ja und Netanyahu gibt
auch nicht bei und von daher muss der
Rest der Welt eigentlich jetzt
zusammenstehen und das hat nichts mit
Antisemitismus zu tun verd jetzt frage
ich mal umgekehrt ma jetzt mal den
Advocatus Diaboli wenn die Amerikaner
jetzt ihre Waffenlieferungen einstellen
und den Israelis gehen die Bomben
aus was passiert denn dann dann sagen
die ja nicht ah ja dann lasst uns mal
besinnen und wie wir jetzt alle frü
wieder friedefreolle Eierkuchen zusammen
kommmen sondern die werden doch dann von
der hisbolla überrannt oder sowas also
na ja gut es ist ja jetzt nicht das ist
das Argument sehe das Problem ich meine
darf ich kurz sagen ich sehe das Problem
hier gar nicht so in dieser
Organisationsfrage wie organisierst du
das okay wir machen jetzt Kantone super
aber die Leute sind ja irgendwie
aufgehälzt also die sind ja die sind ja
von von der Regierung aufgehetzt worden
die sind ja ich meine die sind ja auch
extrem polarisiert ja die hassen sich
gegenseitig die kriegst du doch jetzt
nicht in einen Staat na warum denn nicht
äh also äh das ist doch die die was ist
die Alternative Robert die Alternative
ist
äh entweder wenn eine der beiden Seiten
gewinnt in Anführung ich habe ja eben
gesagt da kann keine gewinnen in diesem
Krieg ja äh nehmen wir an Netanyahu
zieht das durch vertreibt 2 Millionen äh
Palästinenser aus Gaza und noch mal so
viele aus der Westbank und macht da sein
groß Israel auf meinst du das Land wird
in Frieden und in Ruhe leben mit mit mit
Nachbarn ringsum
äh die es hassen und äh die verfeindet
sind die dieser Kanal oder was immer für
Pipelines oder was immer gebaut werden
soll wird von Terroranschlägen noch und
nöcher heim gesucht werden das wird kann
wird kann ich gut gehen und deshalb muss
eine Lösung her und den Menschen die da
Leben es sind ja überhaupt nicht die
Israelis ja und es sind auch nicht die
Palästinenser es sind ja Gruppen die da
Politik machen ja und die Hamas äh und
ihr
militanter Flügel äh macht seine Politik
und netanah und sein militanter Flügel
macht ihre das sind aber nicht die die
Menschen die dort leben weder die in
Israel noch die in Gaza ja und die muss
man gewinnen die muss man jetzt erstmal
schützen dass diese Extremisten die
diesen Krieg dauernd weiter vorantreiben
sich weiter durchsetzen ja und das kann
nur die Weltgemeinschaft tun USA Israel
wollen es nicht die radikalen
islamischen Kämpfer wollen es auch nicht
ja dann muss der Rest der Welt es tun
dann muss
Israel
komm komplett sanktioniert werden ja und
auch Palästina da wird da einfach kein
der Erdogan ja der immer so schwer tut
dass er für seine islamischen Brüder und
blablabla
50% des Öls von Israel kommen über die
Türkei wenn Erdogan morgen sagen würde
Stopp ja geht Israel der Sprit aus dann
können Sie diesen Krieg nicht
weiterführen also da sind sozusagen ist
wirklich die UN
gefordert
oder bzungswise weil die UN schlicht
nicht funktioniert es gibt ja im übrigen
auch kein Land was mehr gegen un
Beschlüsse verstoßen hat als Israel ja
mal in
Klammern dann muss eine Organisation
jenseits der UN entstehen oder etwas tun
wir können das doch nicht mit ansehen da
was da passiert und die Schulter zucken
und sagen ja Hamas Hamas Hamas ja das
ist doch irsinn es wird die
Zivilbevölkerung ausgerottet vernichtet
ver
und nichts anderes und es wird das hat
mit Hamas Vernichtung nichts zu tun was
da passiert der Punkt von Robert war ja
was wäre denn wenn jetzt also sozusagen
militärischer Waffenstillstand wir
hätten einen Waffenstillstand also das
heißt würden die UN Friedenstruppen das
wäre ich bin die alte das ist die alte
dark hamershild Lösung dark hamershild
hat ja die Blauhelme erfunden aus dem
Grund eine Truppe aufzustellen wie eine
Polizeitruppe also är dass die
friedliche den friedlichen Zustand mit
Waffen bewacht also nicht ein Militär
was dazu da ist wie eine Polizeitruppe
also nicht um geländegewinde zu haben
oder um Machtprojektion eines Staates
sondern um Ordnung herzustellen also um
eine juristisch abgesicherte Ordnung und
das wäre was wir im Moment ja haben wenn
wir diese ganzen Resolutionen angucken
dann sehen wir dass z.B Deutschland sich
immer also steht auf der Seite steht an
der Seite Israels und enthält sich es
müsste aber an der Seite der Mütter
stehen und zwar der palästinensischen
und der israelischen die einzige
Position die relevant einzuhalten wäre
aus deutscher Sicht so würde ich meine
geschichtliche Verantwortung benennen
ist dafür zu sorgen dass dort ein
friedensmöglichkeit entsteht und das ist
und das mit Druck also nicht mit wenn
ihr nicht wollt dann passiert&#39;s nicht
sondern eben wie Matthias gesagt hat
auch mit Druck auf beide Seiten und das
muss äh im Endeffekt muss auch die die
Vereinten Nationen das ist ja
sozusagen ein äh nicht funktionsfähiger
großer Apparat müsste aber wieder werden
deswegen sagt guckt euch das mal an dark
hammerschild hat es gemacht in der
sueskrise äh da sind die Blauhelme
erfunden worden ja und das war ein sehr
das war das beste wahrscheinlich was
jemals auf diesem Erdball als Politiker
rumgelaufen ist also ein friedlicher
Mensch aber jemand der in der Lage war
diese Probleme ähm zu lösen und auch mit
praktikablen mit der nötigen Härte mit
Lösung die aber nicht auf Härte
ausgerichtet waren sondern so viel dass
man uns zum laufen gekriegt hat deswegen
hieß es damals leave to dark das war der
Satz der wird das hinkriegen ja also das
ist und da noch mal das Argument was ich
immer gehört habe war es gibt diesen
Satz dieses Begriff der demografischen
Bombe also die Palästinenser vermehren
sich stärker als die Israelis obwohl die
Israelis ein wir haben glaube ich sind
bei einer Reproduktionsrate von über
drei ja ist glaube ich die höchste in
der gesamten westlichen Welt wird aber
trotz trotzdem gesagt wenn man das
laufen lässt die arabe kriegen noch mehr
Kinder weiß gar nicht ob das stimmt
jetzt mittlerweile und deswegen geht das
nicht weil selbe Argumentation wie in
Südafrika übrigens ja wenn man die
schwarzen alle wählen L ist ja die
Regierung weg und deswegen ist dieser
Vorschlag der Kantone also wo man dann
sozusagen sagt das nicht so zu sagen
sondern man sagt innerhalb dieses
Gebietes das ist festgelegt dass da seid
ihr drin und dann ist es egal wie viele
Leute drin sind sondern man schafft auf
diese Weise schafft man ein Gebiet auf
dem man zu leben können und ichne die
Schweiz macht das ja nun 400 Jahre auf
diese Variante das wäre auch ein guter
Vorschlag für die Ukraine gewesen ja das
ist auch eine relevante es gab&#39;s ja auch
haben wir haben wir schon
2014 vorgeschlagen aber uns hört ja
keiner ja aber das ist eben das ist der
der relevante Punkt ist diese und dann
können wir jetzt noch gucken das heißt
man hat die Gewalttätigkeit aber mach
mal gerne weiter den advocado Diab
alsost du schlägst vor du schlägst
sozusagen vor es gibt dann Kanton für
die Palästinenser es gibt ein Kanton für
die
für die Israelis und die sind aber in
einem Staatsgebiet drin aber hast noch
mehr du hast ein für die für die
Hardcore sozusagen die die Hardcore
Extremisten ja die könen dann kriegen
auch re die dürfen halt müssen dann aber
sich anständig verhalten und wenn sie
raus wollen immer schön Mänchen machen
also das heißt du kannst das ja
aufteilen und so sagen also die es hat
eine gewisse ähnlich
mit der mit dieser Lösung aber ist doch
dann im Grunde auch nur eine
apartheitsystemlösung warum denn nein
wieso denn du lässt jedem Kanton seine
Autonomie da können auch wegen mir
sekulare sein die haben verschiedene
Feiertage aber man einigt sich verdammt
noch mal auf eine grundlegende
freiheitlich demokratische Grundordnung
sagen wir mal ja war ja vorher so die
Palästinenser haben für die Israelis die
Gartenarbeit gemacht und die Häuser
gebaut so wie in Südafrika die schwarzen
ja Hauspersonal gestellt haben das ist
die Situation vorher man einigt sich auf
eine gemeinsame rechtsstaatliche
Struktur man gibt den jeweiligen
Provinzen Kantonen hohe Autonomierechte
es kann zwei D vier Sprachen geben
gibt&#39;s in der Schweiz ja
da wird halt jedes Gesetz viersprachig
abgefasst es ist auch kein Problem also
gehen würde das schon ja
die große Frage wie kriegen wir es hin
und was Robert als äh teufelsadvokat
sagt ist natürlich nicht von der Hand zu
weisen aber
Blauhelme und so weiter wir könen
nächste nächstes Gegenargument
so jetzt sind das jetzt jetzt jetzt ist
das also ich meine du hast natürlich in
der Schweiz nie die Situation gehabt
dass jetzt die italienischen Kantone die
italienischsprachigen gesagt hab wir
wollen ein bisschen mehr ab vom
Territorium oder sowas ja das wäre aber
abzusehen in so einem kantonalen
Superstaat äh Israel Palästina jetzt ist
dann das nächste Ding wenn die jetzt
alle in einem so ein Staatsgefüge sind
und jetzt fangen die Kantone der
israelische Kanton und der
palästinensische an sich zu zanken wer
kriegt jetzt mehr Territorium wer
besetzt jetzt die das und das
Territorium dann gilt das vor den
Vereinten Nationen als ein
innerstaatlicher Konflikt und es gäbe
gar keine Möglichkeit von außen
einzugreifen also weißt du was ich meine
ja ja gut äh äh Argumente dagegen genau
kommt Logik
ja man kann sagen aber ich würde sagen
angesichts des Schreckens den wir da
gerade live erleben
muss eher gelten geht nicht gibt&#39;s nicht
ja also wir müssen was machen wir können
das nicht mit anehen ja weil
dieser Krieg und die die diese grausame
Art und Weise wie er daagegen
Mütter Kinder Zivilisten geführt wird
der hört ja nicht auf selbst wenn die
Bomben aufhören der geht ja weiter also
das bedeutet
äh wenn wir den beenden wollen dann
müssen wir Lösungen finden wie sozusagen
der Hass der auf beiden Seiten existiert
und der von diesen äh kriegerischen
Auseinandersetzung geschürt wird wie wir
den in Griff kriegen ja
äh wie gesagt die kein und Abel
Geschichte aus der Bibel äh äh kennen
wir ja äh und äh es geht nicht gut aus
ja äh kein und Abel äh müssen sich da
schon vertragen in diesem unheiligen
Land
äh eine eine Antwort bekam ich von einem
Freund der lange in Ägypten gelebt hat
und die Region gut kennt ja und der sagt
Matthias ich habe aufgehört mir darüber
ich was hältst denn du daavon der
einstaten ich habe aufgehört mir über
Israel und Palästina einen Kopf zu
machen ich sag wieso denn ja ich habe da
ja gelebt da unten ich kenne das äh ich
glaube äh die Levantiner da alle semit
ob Juden ob Moslems oder sonst was äh
die hauen sich da seit 3000 Jahren auf
die Fresse und können es einfach nicht
lassen und deshalb gucke ich da nicht
mehr hin ja das
war mir jetzt
zu einfach ja ja die Araber sind sehr
aufbrausend ja und gleich beleidigt und
in der Ehre verletzt und die Juden sind
sozusagen das permanente Opfer mit
täterfeibbrief ja egal was sie machen
sie sind immer Opfer ja sie sind auch
jetzt wieder David gegen Goliat dabei
sind sie eigentlich der Goliat mit der
mit der mit der riesigen Bewaffnung und
die und die Hamas ist der David ja aber
sie spielen sich so auf als sein sie er
immer noch ja und und es ist
indiskutabel was gesagt wurde dazu die
Vergleich mit Tieren die Ankündigung des
egal
welche also welche Verbrechen begangen
werden dass es keine Strafe dafür geben
wird also ein Freibrief vorher
ausgestellt worden dass von Parlaments
Angehörigen aus der Regierung gesagt
wurde man könnte mit einer kleinen
Atombombe könnte man Gaza platt machen
all diese Sachen sind so indiskutabel
dass auch darauf eine Antwort erfolgen
muss das kann man nicht einfach laufen
lassen aus Sicht also das was jetzt
gemacht wird das sozusagen reih euch
hinter Israel ein ihr müsst jetzt Israel
unterstützen was ich alle wenn ich
Deutschlandfunk höre und auffache dann
kriege ich das die ganze Zeit erzählt
das ist die Anforderung wer es nicht
will äh verweigert Israel das
Existenzrecht ich möchte dass Israel
existiert und es wird nur existieren
können wenn es sich in eine friedliche
Ordnung reinbegibt und diesen Leuten die
das hier sozusagen von beiden Seiten
angerichtet haben haben beide damit
nachgewiesen dass sie nicht in der Lage
sind und nicht in der Lage sein sollten
diesen Konflikt weiter zu regeln sondern
dann müssten irgendwelche Erwachsenen
von außen jetzt mal sagen dann gibt&#39;s
Konsequenzen ja also für euch gibt&#39;s
Konsequenzen wer so handelt das läuft
nicht im 21 6 jahrhundert unter äh unter
dem Verhältnis das sind Leute mit denen
ich äh die ich mit denen rede ja das
schon aber die ich nicht unterstützen
können und das würde ich auch erwarten
von der internationalen
Staatengemeinschaft und insbesondere von
Deutschland weil ich denke wir haben auf
beiden Seiten die Arab haben im Grunde
genommen auszubaden was Europa die ganze
Zeit angerichtet hat wir brauchen über
den sozusagen den Teil mit der jüdischen
Vernichtung äh kennt jetzt wirklich
jeder ja äh ist genügend äh äh
ausgebreitet das ist auch vollkommen
klar aber an dieser Stelle die Leute die
das hier machen sind für mich nicht mehr
diskutabel mit einer Regierung wo sich
zwar mehrere Minister in Israel offen
als Faschisten bekennen ja und das wird
dann unterstützt von grünen darf ich mal
ganz kurz aus diesem Artikel hier
zitieren den ihr den ihr dazu habt von
der Berliner Zeitung ist geschrieben von
einer Jüdin niirit Sommerfeld äh die in
dem Verein jüdische Stimme also bei
einer Veranstaltung war wo mirit ja
genau wo äh wo
Juden selbst die die Politik von Israel
sehr kritisch sahen und sie hat hier
gesagt ich zitiere jetzt mal wir
verzweifelt an Israels Politik die seit
Jahrzehnten das Ziel verfolgt die
Palästinenser loszuwerden und das
gesamte Land zwischen Mittelmeer und
Jordan für sich zu beanspruchen was
derzeit in einer rechtsradikalen
Regierung Manifest geworden ist die
unverholen Äußerungen von sich gibt die
in Deutschland zurecht als
Volksverhetzung oder Schlimmeres
identifiziert würden und dann gibt&#39;s sie
ein paar Beispiele die du die wir hier
wir haben das ja auch schon in der
vorherigen Sendung angesprochen ja dass
sie die
Palästinenser als human animals
bezeichnet dass der israelische
Staatspräsident nicht zwischen Hamas und
Zivilisten unterscheiden will und
verlangt dass ihnen das Rückgrat Ihnen
das Rückgrat zu brechen und weit sagt es
geht um größte es wurde gesagt es geht
um den größtmöglichen Schaden es geht
nicht um eine militärische
sozusagen Klärung also während in
Deutschland so getan wird als wenn dort
mit die Moral der Armee genau immer
hinguckt und sich über überlegt was sie
macht sagen die wir machen hier alles
platt und reden davon ja also das ist
und dieirit hat auch gesagt von der ich
immens viel halte ja also auch von das
sind das sozusagen von ihr ist ja das
was ich gesagt habe das auch in dem
Artikel dass sie sagt wie wie soll denn
meine Familie dort weiter leben können
wie sollen die Leute überhaupt in
Frieden leben können und das gilt ja von
beiden Seiten also ich würde eine Sache
die ich mir vorstellen könnte wäre
ähnlich im Nordirland Konflikt dass die
Frauen sich mal melden und sagen weder
Männer noch Söhne zum Sterben schicken
wollen ja sondern das muss irgendwie
anders das muss anders geregelt wäre
eine der der Möglichkeiten dass in
diesen in beiden Fällen Männer geprägten
Gesellschaften die Mütter und Frauen
sich dazu mal äußern würden wäre finde
ich eine wäre z.B ein Vorschlag dazu
dass es ein wie bei den chayen oder
shiroki weiß nicht mehr wer das war ein
Rat der Frauen gibt wo die Entscheidung
durchgehen die mit Krieg zu tun haben
das haben die nordamerikanischen ein
Ureinwohner haben sich das mal
ausgedacht und ich find es immer noch
die klügste Lösung die ich dazu jemals
gehört habe dass Entscheidung von den
kriegshäblingen durch den Rat der Frauen
gehen mussten weil dann hat man eine
schöne das ist Jacks and balances in der
Art und Weise die außerordentlich
vernünftig ist also der Artikel von irit
war die Antwort da kommen wir noch dazu
auf einen merkwürdig merkwürdig hakigen
Artikel über die Ver altung der
jüdischen Stimme für einen gerechten
Frieden in Nahost das sind Leute die
sich Gedanken machen wie man ein Frieden
herstellen könnte Antwort nur indem man
auf Augenhöhe mit Respekt mit den
Palästinensern redet und das gleiche von
der anderen Seite
einfordert das sehe ich genauso wie du
erzähl doch mal was hat&#39;s denn mit
dieser S mit dieser mit dieser
Veranstaltung auf sich ich war war da
war da bei dieser Veranstaltung ich
hatte eine Einladung und und die es war
die der 20 haben gesagt eine Trauerfeier
wegen der Ereignisse die gerade sind und
gleichzeitig eine ein fest dass es die
20 Jahre gibt also in dieser in dieser
Konstellation und haben reden gehabt von
Mitgliedern es sind sehr hochkaretige
Leute in dieser Organisation also ich
habe jetzt gerade in fre21 in meinem
Editorial geschrieben im schönsten Sinne
jüdisch also
scharfsinnig isch und Dissident also
nicht auf Linie sondern das ist
sozusagen das was sage ich mal die
z.B die Juden in Deutschland immer
ausgemacht hat dass sie sozusagen wie
wie Salz in der Suppe oder die Hefe mit
angetrieben haben und so habe ich die
Leute dort erlebt die hatten die Reden
waren auf höchstem Niveau dann gab es
Musik das war auch auch die die
künstlerischen Sachen waren auf höchstem
Niveau nicht einfach also es war nicht
Easy Listening sondern also von
jüdischen Komponisten oder von jüdischen
äh Künstlern vorgetragen an den Wänden
hingen die Bilder eines
palästinensischen Malers den dessen
Namen ich mir nicht merken kann sorry
der auf der dokumenter war und der wurde
dann auch als antisemitisch bezeichnet
und die Bilder hingen da dass man gucken
kann ist da was in antisemitisch nein es
waren Bilder eine merkwürdige Sache also
im Stil von sage ich mal holländische
Maler des 16 17 jahrhunderts so eine
bukolische Szene nach der Ernte und von
hinten kommen gerade zwei israelische
Panzer das sind so also solche sehr sehr
hochwertig sozusagen künstlerisch gemalt
so aber verstörend es waren Bilder wo
dieses einbrechen von Gewalt in das
normale Leben war sozusagen das Thema
aber nicht plakativ sondern das war
wirklich interessant so und jetzt sind
die da und
sagen sagen
wir sind wir haben große Schwierigkeiten
gehabt diese Leute werden jetzt kommen
jetzt deutsche und sagen dass das ist
antisemitisch z.B die grüne Stadträtin
in Berlin hat sich entsprechend dafür
hat sie jetzt zurückgezogen aber ich
meine super ne dass sich dann eine
Gruppe von Leuten das sind äh alles
Juden diese jüdische Stimme fürus die
müssen sich dann vorwerfen lassen von
irgendsiner
bundesdeutschen Politikerin dass sie
Antisemiten wären und wurde gefordert
dass für diese Organisation kein Raum äh
gegeben werden kann für ihre Festigkeit
die waren dann im Jun den ich nicht
kannte ich bin jetzt aber auch zu alt um
in dieser das jun ist eine ein
Veranstaltungsort wird betrieben von
einer Gruppe ähm junge äh stark
migrantisch geprägt in dieser warkultur
also das heißt die geben z.B an mit
welchenem Pronomen sie genannt werden
wollen aber sind eben viele Leute aus
den arabischen Ländern oder auch
Flüchtlinge aus diesen Ländern mit drin
die dort eine Anstellung gefunden haben
und die haben gesagt wir finden diese
Leute jüdische Stimme finden wir klasse
die wurden dann bei der Veranstaltung
wurde auch eine Sprecherin von ihnen auf
die Bühne geholt die haben unter dem
Druck der auf sie ausgeübt wurde haben
sie sich solidarisiert mit der jüdischen
stimme ich habe gedacht das ist das was
wir gerade wo wir gerade drüber reden
auf Augenhöhe mit Respekt und es sind
Araber das jetzt ein Teil lesbisch ein
Teil schwul wo man noch sagen kann okay
da ist jetzt die Gesellschaft so
sozusagen sind so eingezogen bei uns
dass ich auch gut finde dass die da sind
ja das ist jetzt nicht mehr du hast es
nicht mit
islamistischen Leuten wie auch
beschrieben wird dass die Leute auch in
in Gaza er hat gesagt eine mirit sagte
mir man spricht von einer
Doppelbesetzung die sagen wir sind von
den Israelis und von der Hamas besetzt
also zu der Frage ob die alle so sind
dass sie das unterstützen ja wer
unterstützt denn wenn seine Kinder
getötet werden gute Güte ja also das ist
und was soll daraus entstehen also ist
der Satz 1200 Tote auf israelischer
Seite und mittlerweile 20.000 Tote auf
palästinensische Seite werden den
Frieden im Nahen Osten bringen klingt
das für jemand vernünft
dass das Antwort ist so jetzt waren sie
da sie holt diese Sprecherin eine
Marokkanerin auf die Bühne und ich
dachte ich habe gedacht ich das
geschrieben mir ging durch den Kopf die
bgschaft von Schiller wenn das jemand
kennt D nehmt mich zum genossen an ich
sei in Bunde gewährt mir die Bitte der
dritte also ich sei bitte gewährt mir
die die bitte in eurem Bunde der drit
dritte das ist das alte von Schiller das
ist mir durch den Kopf geschossen weil
ich dachte ich will jetzt nicht
automatisch auf der
UN Seite sozusagen mit warkultur ist
nicht ganz mein Ding aber ich habe hohen
Respekt vor diesen Leuten die angesichts
des Drucks die auf der auf sie ausgeübt
wurde sagen nein wir finden die gut und
wir stehen zusammen und dann stehen die
da auf der Bühne zusammen und ich dachte
das ist zukünftig das ist das wovon wir
hier reden und was jetzt passiert ist
ist dass oun wurde mit Hilfe des
tansanischstämmigen
CDU kultursenators jo Chialo der gesagt
hat das ist zu brisant was da geredet
wurde ich weiß nicht was da dran B
brisant gewesen sein soll an dem was
gehört hab alles extrem vernünftig ja
ähm
ähm ist den jetzt die Förderung
gestrichen worden also das heißt und die
AFD hat dazu hat sich dazu bedankt dass
diesen Leuten die Förderung gestrichen
wurde wir haben jetzt also eine
Koalition aus CDU Grünen und AFD die
sich richtet gegen die aber sie sind
nicht eingeknickt und das war für mich
bewundernwert deswegen ich möchte auch
als aufrufen diese beiden Organisationen
die das eigentlich die Leute sind mit
dem man einen Start machen könnte mit
diesen Leuten könnte man Start machen
das ist die gute Nachricht es sind sie
und sie sind nicht eingeknickt sie sind
nicht eingeknickt es gibt jetzt ein
offenen Brief und ich finde wir könnten
mal in Richtung Politik sagen was wir
von denen halten die gegen diese Leute
Vorgehen gegen diese Koalition das wird
die neue
Bundesregierung CDU AFD grüne na ja
klar
ja sehe ich kommen ja aber wir wollen ja
heute nur wir wollenute nur good machen
ja okay also die good news ist die aus
diesen dissidentenkreisen aus diesen
Kreisen die am Rande sozusagen die nicht
im Zentrum sonder am Rande kommt jetzt
sprudelt die Vernunft heravor ich find&#39;s
grandios ja ja irgendwoher muss die
Vernunft ja komm es kann nicht sein dass
da erst die Aliens landen müssen auf dem
Tempelberg und sagen nicht bring uns zu
eurem Anführer sondern wir sind jetzt
der Boss und und ihr bringt uns jetzt
ihr bringt uns jetzt eure eure eure
gaben oder sowas ja also irgendwas muss
ja dort passieren und wir schicken mal
positive Gedanken ins Feld bevor wir
weitermachen mit den spannenden Themen
die wir noch vorbereitet haben unter
anderem mit der Auslosung eines einer
eines buchgewinnspiels was wir in der
letzten Sendung angekündigt haben und
mit einem neuen
Gewinnspiel möchte ich erstmal unseren
Unterstützern danken und meine Frau die
ja die die ganze Finanzgeschichte hier
managed und auch natürlich die Spenden
zusammenzählt und so hat gesagt ich soll
euch daran erinnern ist dein
unverdientes Glück Robert deine frauo
unverdient nein das ist wirklich genau
riesengroßes Glück dass meine Frau sich
dass meine Frau davon Ahnung hat also
wenn ihr uns Geld spendet ob über PayPal
oder über Banküberweisung oder irgendwas
bitte schreibt dazu dass es fürs dritte
Jahrtausend ist es gehen ja dort auch
andere Spenden ein die für die UFO
Geschichten gedacht sind und wir sind
dann immer hin und her gerissen wem
schlagen wir das jetzt zu ja und im
Zweifel haben wir es bis jetzt immer
fürs dritte jahrtaus gemacht aber wir
müssen das wirklich mal eingrenzen was
sind jetzt eigentlich die Spenden die
wirklich fürs dritte Jahrtausend
reinkommen also bitte schreibt dazu
Spende fürs dritte Jahrtausend das wäre
toll und wir haben 300 € bekommen von
Martha einfach so ohne jeden Kommentar
auch ohne Angabe ob es fürs dritte Jahr
1us ist oder nicht neben
me wir haben von Fabian 200 € bekommen
und er sagt moin Robert ich höre euch
seit dre Jahren zu wollte mal großes
Danke sagen inform Form dieser Nachricht
und die paar Taler hier mit Anhängen ihr
macht einen verdammt richtige und
richtige Arbeit jedes Format ist
eingenusst bleibt dran macht weiter
hoffen wir mal die Erben der der
majestic 12
Mitglieder werden euch weiter berichten
lassen na ja gut ich glaube von denen
haben wir nichts zu befürchten aber
vielen Dank
schickt uns 200 € sagt ich bewundere
eure Souveränität vielen Dank Almut
schickt 200 € Silvia schickt 200
€ geschickt 150 € sagt für für die
Monate Oktober November Dezember 23 für
exzellenten Journalismus vielen Dank
Georg schickt 123,45
liebe liebe eure Sendung und den Dirk
wie er manchmal abgeht vielen Dank sagt
ge undick 10 Euro schreibt die Zahl der
Erleuchtung für unsere drei besten Jungs
on air Robert Dirk und Matthias macht
weiter so hansachim schickt 100 € ohne
jeden Kommentar Iris schickt auch 100 €
sagt Danke für alles Steffen schickt 100
€ als Jahresendprämie für die drei
Ritter der journalistischen Tafelrunde s
daran kann man jetzt z.B sehen dass es
wirklich fürs dritte Jahrtausend ist
diese diese Spende ja
Eduardo schickt 100 € reiner schickt 99
€ 99 für vollkommen freie Verfügung aber
dreistellig ist zu viel sagt er
ren Renata schick 75 € sagt Danke euch
gerter 70 € sagt danke für die super
Arbeit der drei schönen unverwüstlichen
mit herzgrüß von Gerda aus dem Zuri
Oberland Gerda vielen Dank Hubert
schickt 70 € Regina schickt 60 € sagt
große Dankbarkeit für eure Arbeit Helmut
und Sabine schicken auch 60 € Sabine
sagt Journalismus wie er sein soll
Markus 55 € Alexander 50 für sechs neue
Brüste und mehr Alexander ich glaube du
hast das falsche Sendeformat du hast für
die falschen gespendet wir haben doch
schon geile Brüste oder nicht das war
für Exopolitik
ja ich würde gerne mal von erklärt
bekommen warum Männer Brustwarzen haben
wenn wir über Brüste reden das habe ich
bisher ich fin doch absurd oder also nee
es heißt doch jetzt auch
elternmilch
Charlotte schickt 50 € reiner auch 50 €
vielen Dank Ilona schickt 50 € sagt ich
bin erschüttert über AMAG now danke für
eure wichtige wichtigen Recherchen 50 €
haben wir auch bekommen von Olaf und an
von ulrick von Christoph von Andreas von
Holger von Sebastian von Andreas von
Reto haben wir 40,97 € bekommen von Rosa
40 € danke für hervorragenden
Journalismus schreibt sie u und l haben
auch jeweils 40 € geschickt Sandra
schickt 36 € sagt weiter so bitte
Barbara 30 € das dritte Jahr 1000 wird
immer besser
M 30 € Heide 30 € als Nikolaus Spende
vielen Dank Mark 25 € danke für die
hervorragende Berichterstattung Wolfgang
und Michael und Ulf haben auch jeweils
25 € geschickt Ulf sogar als neuen
Dauerauftrag das ist der Hammer also
Leute wenn ihr uns unterstützen wollt es
ist super wenn ihr uns ein Dauerauftrag
schickt per Banküberweisung denn auf die
Art und Weise können wir planen das muss
nicht 25 € sein im Monat das kann auch 1
€ im Monat sein aber dadurch dass es
regelmäßig eingeht eingeht hilft uns das
enorm weiter und die Bankverbindung
findet ihr im Beschreibungstext zu dem
Video außerdem haben wir 22,22 € von
Carmen bekommen danke für geballtes
Wissen und 21 € von der anderen Carmen
die sagt danke natürlich damit 20 €
jeweils von Axel Edgar Heidi Heiko
Herbert Albrecht Markus und Markus auch
als neuen Dauerauftrag Ulrich und
Gundula haben auch jeweils 20 €
geschickt herzlichen Dank sagt Gundula
herzlichen Dank zurück und wir haben
außerdem Geld bekommen und das wird
nicht zu das geht nicht zu Ende hier ich
muss es
abkürzen von Elke von Moment von Hermann
von Elke von Darius von Gerda von Harald
Benjamin schickt 11,1 und sagt zu
Weihnachten wünsche ich mir Dirks neues
Buch zwinker
Smiley aber mach dir nichts draus Dirk
Mainz kommt auch nicht zu Weihnachten
raus was ich sehr schade
bald aber bald aber bald sehr bald Mitte
Januar soll es dann endlich soweit sein
aber das ist ja auch ein riesen Schinken
geworden ja in Jerusalem Hilde Gunde
schickt 11,1 ebenfalls und dann haben
wir noch bekommen 10 € von Steffen von
Herr von Aron von Stanley von Brigitte
Thomas Oma Andreas Helmut Thomas Manuela
Ines Peter Tanja Irene Stefan Horst
Thomas und karines Torsten und auch uns
Geld geschickt genau wie reiner Ralf
Mike Karel Iris Petra Simon Maxim
Angelika Iris konstante Andreas
Patrick Verena Danny Rico Nicole Steffen
Silke Anke Susanne Elfriede Matthias
Christina und Günther Dietlinde Peter
Andreas Frank dann F pun schickt 5 €
sagt ihr geilen chwurbler weiter so Gruß
aus
ber
Samy Doris Markus Bernhard Thomas und
Andrea Doris und Robert Torsten und
Torsten und Dirk und Andreas und Uwe
Dirk sagt bitte für den Frieden
weitermachen vielen Dank und alles Gute
und darüber hinaus haben wir natürlich
noch Geld bekommen von all den vielen
lieben Leuten die uns monatlich per
Dauerauftrag unterstützen wie gesagt das
ist für uns die beste Variante wenn auch
ihr das machen möchtet die
Banküberweisung Bankverbindung findet
ihr im Beschreibungstext vielen vielen
vielen lieben Dank euch allen und äh wir
haben uns auch vorgenommen dass wir im
neuen Jahr öfter mal auf Sendung gehen
wollen und dann aber nicht so umfassen
sondern eher kürzer werden
ähm weil das ja auch immer ich höre auch
immer wieder es ist zu lang ähm und
lieber mal öfter und wir werden
versuchen das irgendwie einzutüten ist
natürlich nicht so einfach weil wir ja
drei unabhängige Journalisten sind jeder
ist mal unterwegs irgendwo der Herr
polmann wahrscheinlich am meisten von
uns allen na na ne der der Herr
Fleischer aber auch der Herr Fleischer
macht doch ständig irgendwelche
Moderationen weltweit bei irgendwelchen
ufokongressen hör mal ja ja nee das ma
ich alles mit meinem greencreen dann
mache ich hier hintenter so so so ein
Flughafen Atmosphäre und tu so als würde
ich auf Flug GPT wir wissen wie es
funktioniert meert okay machen wir doch
weiter im Text wir haben uns ja
vorgenommen dass wir in dieser Sendung
auch ein bisschen über den Tellerand
hinausblicken wollen genauer gesagt ins
Jenseits äh und da möchte ich gleich die
Frage an Matthias geben
ähm was gibt&#39;s Neues im
Jenseits was gibt&#39;s neues ja wir hatten
ja schon öfter mal äh auch ich glaube in
der letzten Sendung des vergangenen
Jahres über
Nahtoderlebnisse gesprochen und
ähm jetzt gibt&#39;s eine Studie äh die
gemacht worden ist
äh und
sich angeschaut hat ähm wie wie
unterscheiden sich
Nahtoderlebnisse von den psychedelischen
Erfahrungen die man äh mit DMT
dimethyltriptamin also das ist im
ayawaska drin äh machen kann ja und äh
es gibt ja die Nahtod
Forschung nde near death
experience seit Jahrzehnten hier
Elisabeth küpleross hat das damals
angefangen äh hier in Europa
und mittlerweile
ja ist das ein Topic sozusagen und die
Erklärung
dafür sozusagen die physikalisch
materialistische materielle Erklärung
war ja in der Zirbeldrüse des Menschen
wird auch eben DMT hergestellt also
endogen körpereigenes so ähnlich wie
auch Morphin Endorphin hergestellt wird
zur Schmerz äh Behandlung körpereignis
äh und die These war na ja
äh diese ganze natahot Erlebnisse das
was die Leute erzählen die im Jenseits
waren sozusagen und wieder
zurückgekommen sind obwohl sie schon
klinisch tot waren eigentlich für
längere Zeit
das ist alles Quatsch weil
äh beim sterben wird und das hat man in
Tierversuchen gemessen und so äh beim
sterben wird wird einfach in der
Zirbeldrüse dieses DMT dieses starke
psychidelikum produziert
und dann haben die Menschen eben diese
tripartigen Erlebnisse und jetzt in
dieser Studie ist ein Vergleich gemacht
worden
zwischen den
Nahtoderfahrungen und den berichten
darüber und den DMT Erfahrungen und den
entsprechenden berichten ja was DMT
betrifft hat Rick stressman ein Forscher
in USA schon Ende der
90er großes wichtiges Buch gemacht DMT
das
bewusstseinsmolekül ja als man eben
rausgefunden hat dass auch
körpereigen
psychidelika produziert werden
und damals ich weiß noch als das Buch
ausgekommen war habe ich mit Albert
Hoffmann darüber ger na ja
bewusstseinsmolekül ist vielleicht
bisschen hoch hochgegriffen ja so könnte
auch sein dass Albert bisschen pickiert
war weil er erer ja das LSD entdeckt
hatte und es für das
bewusstseinsm keine Ahnung jedenfalls
als man das gefunden hat
äh war dann die Erklärung ja die ganze
natotforschung und all das das ist äh
keine sind keine validen Erfahrungen die
die Menschen da machen und keine realen
Erfahrungen sondern sind sozusagen
Halluzinationen da die sie auf ihrem
Tripp haben ja und jetzt in dieser
Studie haben sich aber deutliche
Unterschiede gezeigt ja oder was heißt
deutliche Unterschiede es haben sich
erstmal große Ähnlichkeiten gezeigt ja
also die ich Auflösung die man auch mit
Psychedelika erleben kann die auch im
Sterben stattfindet ja und auch die
Vorstellung dass man irgendwie irgendwo
äh in einer ja anderen Realität sich
aufhält da gibt es sehr vi auch sich
auflöst ne auch genau da gibt es sehr
viele genau es gibt sehr viele
Ähnlichkeiten aber an an an drei Punkten
unterscheidet sich die unterscheiden
sich die
natahoderlebnisse eben von den
neurochemisch betriggerten
und das
ist die entscheidende ist dass die Live
Review also das man im Sterben eben noch
mal sozusagen sein ganzes Leben im
Kurzfilm
äh sich selbst vorführt äh die fehlt
auf den DMT Reisen
äh das zweite was fehlt ist was alle
oder fast alle
nde erfahrenen berichten ein Treffen mit
den Ahnen mal in Anführungsstrichen also
dass man tatsächlich die äh verstorbenen
Seelen aus seiner Familie wiedertrifft
und das dritte was äh fehlt beim
DMT das ist die sozusagen die Schwelle
die Schwellenangst also die die Menschen
die nahoderlebnisse hatten äh die
erstmal durch diesen Gang oder lichten
Gang gehen und dann auch jemanden sehen
der Ihnen hilft und dann oft auch schon
sozusagen Verwandte treffen und die das
Empfinden als eine Schwelle die sie
übertreten und ganz traurig sind dass
sie wieder zurückgeschickt werden und
nicht da bleiben können ja also diese
Schwelle die ist bei der DMT Erfahrung
auch nicht dabei und das ist sozusagen
die interessante und gute Nachricht
äh dass tatsächlich mehr passiert
äh im Tod und mit dem Tod als nur das
was wir ohnehin schon kennen äh wenn wir
jelische Erfahrungen haben ja also es
scheint im Jenseits äh noch einiges zu
geben äh und die
natahot Erlebnisse und die ganze
natahotforschung Robert du wolltest hast
BST auch noch das Link reinstellen von
von
pimp van Lommel ne dem ich glaube
holländischen Arzt ne der äh darüber du
hast mit dem mal ein Interview gemacht
also unsterbliches Bewusstsein und das
äh die ein Beleg ja dafür dass es eben
unsterbliches Bewusstsein gibt dass wir
auch hallo Leute wenn das keine gute
Nachricht ist unsterbliche Wesen sind ja
äh äh das ähm wird jetzt mit dieser
kleinen Studie hier auch wieder
aufgezeigt und
ähm deshalb äh kann man eben oder sollte
man die nahtotforschung die eben wie
gesagt seit Jahrzehnten schon
äh existiert äh sollte man die ernst
nehmen und nicht als ja Halluzination ja
ja die
Drogen ja Körper produziert Drogen um
sich selbst das Sterben zu erleichtern
und so Sachen das
so ist es nicht Leute ja also
es wäre für mich die Frage wenn man das
so argumentiert gibt ja zwei Sachen also
das wäre sozusagen was ist denn der
evolutionäre Vorteil wie soll denn die
Evolution das vorgebracht haben dass man
beim Sterben sich die Drogen produziert
ja dann ist immer die
die philosophisch ist es nicht akkurat
davon auszugehen dass wenn man
Unterschiede feststellt deswegen ist
diese Studie auch hat fallgröße 1 das
ist eine Person die das hatte und die
dann unter DMT aber auch DMT Erfahrung
hat und das ist sozusagen abgeglichen
worden das ist ein hoch interteressanter
Fall Iben Alexander also ein Mediziner
ein
neuromediziner der sich sich eine
übelste Gehirnhautentzündung mit
Kolibakterien wo sich das Gehirn bereits
auflöste also eigentlich hätte er gar
nicht mit diesem Gehirn mehr denken
können äh das ist aber und der hat das
ist dann zurückgekommen also das war
auch die die physische Heilung war ein
schwerst erklärliches er war aufgegeben
worden man hatte man ist davon
ausgegangen dass man
ähusagen einfach der Natur hin laufen
lässt und ihn sterben lässt und was aber
das spektakulärste an seinem Fall war er
wurde eben von einer Verwandten
äh entgegengenommen die er nicht kannte
eine junge Frau die ihm die ganze Zeit
begleitete und er
eine emotional eine tiefe Verbundenheit
spürte und jetzt kommt der Klopper ähm
er wusste nicht wer das war und als er
zurückkam gab es ein Gespräch in der
Familie es gab eine verstorbene
Schwester von der er nicht wusste ähm
nicht verstorben sondern die war
sozusagen
nie in der Familie nie aufgetautt ja es
gab dazu war eine nicht existente Person
in der Familie und er hat es dann soweit
er hat ein Foto gekriegt von dieser von
dieser jungen Frau und das war die Frau
die ihn begleitet hatte also das war
sozusagen einer der spektakulärsten
Fälle die es überhaupt gibt für diese
Nahtoderfahrung und noch mal
wenn der wenn die Ergebnisse das war ja
der Unterschied er sagte diese
Unterschiede sind im Wesentlichen diese
das Treffen mit was jetzt Matthias ahn
genannt hat also Personen die eine
Bedeutung im Leben haben die man gekannt
hat die einen sozusagen empfangen ähm
wenn das nicht unter DMT hervorgerufen
werden kann dann ist jeder dieser
Unterschiede ein Beleg dafür dass es
nicht das Gleiche ist also die Logik des
wenn alle Schwäne weiß sind und ich sehe
einen schwarzen Schwan reicht das um das
zu falsifizieren und so ist an dieser
Stelle wenn Sachen dabei sind die in dem
Universum immer wieder aufkommen dann
sollte man nicht verwechseln dass der
Stoff wahrscheinlich damit zu tun hat
aber er ist es nicht also er ist eine
Bedingung er ist aber nicht identisch er
ist nicht das was da passiert und das
ist ein weiterer ein weiterer weil ein
weiterer Hinweis in diese Richtung man
muss auch noch sagen dass die
Argumentation von diesen also z.B
Richard Dawkins also an der Papst der
der Atheisten
schöner Ausdruck übrigens der Papst der
Atheisten also Richard Dawkins das sind
da kam oft am Anfang wurde gesagt
synapsenfeuer es gab irgendwelche aus
der Hüfte geschossenen Erklärungen die
einfach nur dazu da waren
um das Weg zu
erklären das hier ist jetzt sauber
argumentiert wenn ich sage das wird
hervorgerufen aber diese Sachen die
charakteristisch sind die für eben
alexander hat ja auch ein Buch da drüber
geschrieben das wichtigste waren sind so
nicht induzierbar dann ist es eben
darüber hinausgehend es gibt etwas
darüber hinausgehendes und wir haben das
ja wir hatten das mit
also immer eles guckt lest das von
Hoffmann von Matthias Bröckers von
muraresku das ist super interessant ich
habe übrigens dem Kollegen Matthew erit
erzählt mit einer merkwürdigen Reaktion
da kam dann gesagt eines der
interessantesten Bücher überhaupt und
der sagte dann Antwort war ist
Entschuldigung ist Christus der Anführer
eines drogenkultes gewesen und Platon
war auch ich glaub fünf Mal wäre
auchfilosie das ist so kurz gesprungen
im denken dass das auch schon wieder in
diese Richtung geht ja das ist also
einfach klar ist nicht sauber ist nicht
sauber auch in der philosophischen
Betrachtung ist es kein sauberes denken
es ist kein akkurates denken sondern das
ist so aus der Hüfte schnellman Urteil
abgegebenprechen ich mal kurz was sagen
darf ich mache seit 16 Jahren diese
diese ganze UFO Geschichte und habe
immer mehr hat sich bei mir so
diese ja diese Ahnung verfestigt sagen
wir es mal so vorsichtig dass äh dass es
eben dass es dass es halt außerhalb
unserer materiellen Welt da noch was
anderes geben muss was nicht weniger
real ist aber in ein anderen Weise real
und dass es eben auch wirklich auch
handfeste Fakten die gibt die man daraus
extrahieren kann die Amerikaner machen
Remote Viewing amerikanische Soldaten
setzen sich hin und folgen so einer
Anleitung und dann können die rausfinden
wie es äh in der geheimen Waffenschmiede
tief unter dem Berg in in Sibirien
aussieht oder SAS
oder ein anderes Beispiel von einem
zivilen Forscher das ist ein das habe
ich weil wir vorhin PIM van nommel
gezeigt haben die mich vor über 10
Jahren mal interviewt hab mit dieser
prospektiven Studie über die
Nahtoderfahrungen das ist ja wirklich
sensationell übrigens zu PIM van Lommel
noch mal er er zeigt dort also er hat
das in seiner Studie an
herzinfarktptienten die dann wieder
aufgewacht sind und danach befragt hat
die in the Laner erschienen ist hat er
gezeigt dass dort Leute sich erinnern
wie
wie sie sie sind quasi tot in die Klinik
eingeliefert worden und können sich aber
genau erinnern dass der Krankenpfleger
Ihnen die die künstlichen die dritten
Zähne rausgenommen hat und in diese
Schublade gesteckt hat ja und Wochen
später wo er dann wieder laufen kann
trifft er diesen Krankenpfleger und sagt
du hast du hast doch meine Trainer geh
mal zu dieser zu dieser Schublade und
dort sind die drin und dort waren die
drin ja also so ein Beispiel ich meine
oder hier and solche Geschichten gibt es
dutzende gibt dutzende oder hier ein
anderes Beispiel es gibt einen Forscher
aus Deutschland der heißt Professor
Oliver lasard das ein Informatiker der
äh hatte selber eine tiefgreifende
mystische Erfahrung und hat danach
angefangen sich auf die Suche zu begeben
und hat eine eigene Studie zu nachtod
nachtodkontakten begonnen also nicht
nahtodkontakte sondern
nachtodkontakte das bedeutet Leute sind
gestorben die Angehörigen sind zu einem
Medium gegangen und das Medium hat denen
ganz handfeste nachprüfbare Fakten also
Informationen geliefert die wirklich
weder das die das Medium gar nicht
wissen konnte und die sich eindeutig
wirklich auf diese Person beziehen also
die von dieser Person stammen müssen bis
hin zu
dieses Kind hat zweimal ersten Platz im
reitwettbewerb gewonnen also solche
Sachen ja also was wirklich keiner
wissen kann und davon gibt&#39;s jetzt schon
eine ganze Reihe von solchen Beispielen
und die Studie läuft glaube ich immer
noch ich muss ih mal wieder interviewen
aber die der Beitrag hier Beweise für
das Jenseits den solltet ihr euch mal
angucken also ich find&#39;s
wirklich sensationell zu welchen
Erkenntnissen wir kommen können wenn wir
diese
bewusstseinswissenschaften ernst nehmen
endlich mal es wird ja ich habe ich wir
stellen auch noch ein Link rein ich habe
dazu Buch übersetzt von Ralf Metzner ja
Professor aus San Francisco leider
gestorben vor zwei Jahren wir waren gut
bekannt und befreundet und der war
Assistent von Tim leri in Harvard in den
60ern ja und hat eben auch nicht nur mit
den ganzen psychedeliker geforscht und
gearbeitet sein Leben lang als bewusst
sesforscher sondern eben auch andere
Kulturen schamanistische tibetische
buddhistische und so
weiter Studien die sich ja es gibt das
ägyptische Totenbuch und das
tibetanische und so weiter also die die
die Forschung und Wissenschaft die es da
im Prinzip seit Jahrtausenden zu gibt ja
äh ja die erforscht und und ähm hat und
Feldforschung auch gemacht bei Schamanen
in Südamerika und so weiter und ein Buch
gemacht äh der Lebenszyklus der
Menschenseele ähm der eben sozusagen
die
Erfahrung ja der Geburt des prenatalen
Lebens die die die unbewussten
psychischen Prägung bei der Geburt die
Erfahrung des Todes und des Lebens der
Seele in den Zwischenbereichen zwischen
Tod und Wiedergeburt untersucht hat und
Studien gemacht hat dazu sozusagen ja
und äh der äh wie gesagt in den 60ern
mit Tim li einer der Pioniere der der
Bewusstseinsforschung und LSD äh sagt
auch ja das sind die psychedeliker sind
Werkzeuge der Bewusstseinsforschung ja
aber das Werkzeug ist nicht die Sache
und das Teleskop ist eben auch nicht der
Himmel und äh dirk hat eben Platon
erlebt
erwähnt
das berühmte Höhlengleichnis ja in dem
Platon erzählt ja wir sitzen eigentlich
alle nur in einer Höhle und Kriegen
Projektionen vorgeführt die irgendwelche
daukler nennt nennt er sie in seinem
Text ja da an die Wand projizieren
Schattenspiele
äh und Platon erzählt ja dann da ja was
würde denn passieren wenn einem gelingt
aus der Höhle rauszukommen und der sieht
die wirkliche wahre Welt äh und kommt
dann zurück und sagt Leute hallo
das ist es hier gar nicht ist eigentlich
real ist da draußen ja was würden Sie
machen sie würden ihn erschlagen sagt
Platon ja also
und so ähnlich ist es ja eben auch mit
der Forschung so ähnlich ist es mit den
ufoorsschern wie Robert ja so ähnlich
ist es mit den nahtotforschern wie äh
die erwähnten darf ich kurz was sagen
dazu was du das finde ich sehr
interessant das platon hat gesagt es
würde die Leute erschlagen es würde sie
erschlagen wenn Sie das sehen wie es
wirklich ist das ist echt interess nein
es wird sie nicht sie werden erschlagen
von den Höhlen sie werden von den Höhlen
den denen die in der Höhle sind die da
an ihre Projektionen Glauben von denen
wird derjenige erschlagen der erzählt
hallo hey es gibt doch und so werden die
ufoorsscher erschlagen sowas gibt&#39;s doch
nicht so werden die nahotforscher
erschlagen oder auch die
Bewusstseinsforscher wie Metzner liri
und und und ja die sagen dieser ganze
Dialog das ist feidon also dieser ganze
platonische Dialog dreht sich das geht
um die Unsterblichkeit der Seele also
das Setting ist dass Sokrates zum Tode
verurteilt den Schierlingsbecher bekommt
und dann darüber redet wie der wie die
Haltung des Philosophen zum Tode sein
soll und es sind z.B auch es hat mich
damals total umgehauen als ich erste Mal
gelesen habe weil er sagt die ich sag
jetzt mal so man interessiert sich
automatisch dafür was ist der nach dem
Tod gibt es
ist das ein Weiterleben aber das
Interessante ist eigentlich was ist denn
vor unserer Geburt also sozusagen das in
beide Richtung zu erweitern dass das
eine ja das andere unmittelbar
miteinander verbindet und das ist eben
also ich weiß nicht wie dir es geht
Matthias aber ich denke dass das
Höhlengleichnis
von dieser eleuses
von dem Mysterium von leuses stark
geprägt ist ja war verboten darüber zu
reden aber das ist die M
er sagt auch geblendet man wäre
geblendet von der Wahrheit man wäre gar
nicht weiter kann erstmal gar nichts
erkennen und denk huch was ist das komen
die anderen die anderen wollen nicht
dass die kognitive Dissonanz der Leute
um ihn herum und das erzählt eben
Sokrates während er zum Tode verurteilt
seinen Schierlingsbecher bekommt als
Verderber der Jugend ne das ist
dann und und eben derjenige der dann in
die Höhle zurückgeht und den Leuten sagt
hey hallo das sind doch alles nur
Projektionen das sind Schattenbilder das
sind Fake News die ihr hier seht die
eigentliche Realität die ist eine andere
ja das S ja was wie und prügeln auf den
ein ja so und so geht&#39;s eben auch den
bewusstseinsforschern seit langer Zeit
ja dass auf sie eingeprügelt wird ja äh
und was sie psychedelicaa und die Drogen
betrifft die da äh die wir jetzt
besprochen haben wie gesagt Ralf hat
immer gesagt ja das sind Werkzeuge
äh die können uns helfen in der Richtung
aber sie sind nicht das eigentliche ja
und ähm wir sollten diese Werkzeuge auch
benutzen ja und äh den Weltraum der
Seele sozusagen zu erkunden und äh dass
diese dieser Platte und plumpe
äh sozusagen Materialismus und auch
Atheismus hier Richard Dawkins
gotteswahen und sowas das ist einfach
viel zu kurz gesprungen und
äh wir deshalb haben wir jetzt heute
eben auch diese Sendung äh diese Studie
in die Sendung genommen weil man daran
wiedereht hey leute lasst euch nicht
blenden
ähäh von diesen zu kurz gedachten
Erklärungen oder wegerklärungen
äh die das alles ja sagen ach nee das
sind ja doch nur Halluzinationen und so
ähnlich ist es ja wir haben ja jetzt
gleich noch als nächstes die UFOs
war es und ist es ja in der ufoschung
immer noch ne das gesagt ach nee komm
lass doch weg das ist doch alles Quatsch
und das und die Leute die gesagt haben
ich habe eins gesehen oder ich bin sogar
eingestiegen oder die haben dies und das
und jenes mit mir veranstaltet äh die
wer denen werden ja auch Halluzinationen
vorgeworfen ja mal sagen das auch das
interessant weil das so durcheinander
geht also bei Platon das heißt dann feid
also Unsterblichkeit der Seele aber die
Seele ist bei den Griechen ein niederes
Glied das für die Bewegung auch eine
Pflanze hat eine Seele
das was den Menschen ausmacht ist dann
kann man mit Geist also nus sousagen ist
was anderes das oben drüber und das ist
im Christentum zusammengepackt worden
also im Christentum im organisierten
Christentum also quasi wie so eine
verunklarung der der Beschreibung welche
Teile
unsterblich sind und welche im Tode
Vergehen ja also das auch noch mal dass
man also Platon direkt lesen lohnt sich
ja auch wenn die Übersetzung auf dem
Titel schon falsch
ist gut aber ich wollte vorhin als als
von dem erschlagen geredet haben ich
hatte das falsch verstanden natürlich
klar die Leute in der Höhle erschlagen
dich aber es könnte auch gut sein dass
du erschlagen wirst wenn du das da
draußen siehst laut
Neurowissenschaftlern ist es ja so dass
unser Gehirn überhaupt nicht in der Lage
wäre die Quantenzustände in
Unendlichkeit überhaupt zu
erfassen wir würden uns dann in der in
der Entropie auflösen also in der
entropischen Supp wir würden zerfließen
in doch ich will auch mal da will ich
noch eine Sache sorry eine Sache kurz
sagen ich habe mehrere Leute jetzt
kennengelernt die solche Erlebnisse
hatten wie immer man das Samadi oder
sozusagen das sagen Gott hat mit ihm
gesprochen Christus hat mit ih
gesprochen irg also sozusagen alles
dieser Einbruch der anderen Realität in
die normale und ein charak
chararakteristikum ist dass wenn ich das
jetzt beschreibe wenn ich in der Uni
Philosophie studiert habe dann ist das
schwach was der das Charakteristikum
dieser Erlebnis ist dass sie das ganze
Leben verändern das heißt das bleibt bei
den Leuten die sind nicht mehr die
gleichen Leute dahin danach und sie
haben meistens auch die Angst vor dem
Tod verloren also das ist ein das ist
also die Auswirkung man kann anhand der
Intensität der Wirkung kann man sagen
m dass es eben nicht eine ausgedachte
Geschichte ist sondern die ist wirklich
ein ganzes Leben verändert für das was
danach kommt und das ist übrigens genau
das Stichwort für die UFOs jetzt kommen
wir doch zu den UFOs
genauso ist es nämlich auch bei den
ufozeugen wenn die wirklich mal was
gesehen haben und ich rede jetzt nicht
von den 98% der normalen erkennen normal
erklärbaren Heißluftballons und was weiß
ich sonder ich rede von den 2%. das wenn
die Leute sowas gesehen haben das
verändert die für immer das wird als ein
ein ein schwarzer Fleck auf der weißen
Weste der rational skeptischen
materialistisch denkenden
Menschen wenn sie das selber sehen es
zieht sich durch alle
Bevölkerungsschichten es zieht sich
sogar hin bis zur Stanford University
ähm in den USA wo ich neulich eingeladen
war zu einem regelrechten Elefanten
Treffen von Entscheidungsträgern aus der
Wissenschaft aus der Politik aus Militär
auch aus Geheimdiensten äh die sich dort
getroffen haben so ungefähr 200 Leute
waren eingeladen und haben dort redet
über die Zukunft der UFO Offenlegung
denn in Amerika da redet man ja schon
lange nicht mehr darüber ob es UFOs
überhaupt gibt sondern wie können wir
der Menschheit
verklickern möglichst schonend dass die
dass es da geheimprogramme gibt Programm
Geheimprojekte die schon längst von der
Existenz dieser nichtmenschlichen
Intelligenzen wissen und sogar deren
Fluggeräte geborgen haben und auch
versuchen die in geheimprojekten
nachzuentwickeln und das schon seit
vielen jahrz Z das ist das worüber dort
geredet worden ist und
ich möchte es vielleicht mal kurz
zusammenfassen was sie da besprochen
haben also anders gesagt ich habe ja
hier auch im im Fokus darüber also ich
zeig vielleicht mal ganz kurz noch Fotos
für alle die das noch nicht
gesehen haben also hier z.B sehen wir
also Fotos drinnen durfte man nicht
machen aber hier mal
eins meiner Lieblingsfotos Jacques valet
mit dem blauen Hemd ähm rechts neben ihm
ist
Christopher Manon ehemals drittthöchster
geheimdienster in Pentagon deputy
Assistant Secretary of Defense for
intelligence die blonde Frau neben
Jacques Val ist seine Frau und daneben
ist Dr Beatrice baruel eine
ausgezeichnete schwedische Astronomin
die dort geredet hat auch über ja UFOs
die sie auf Fotoplatten gefunden hat
jetzt ich habe im im Fokus
also alten Sachen aus den 50er Jahren ne
sagen ja auf auf uralten Fotoplatten
bevor die ersten Satelliten gestartet
sind ich möchte jetzt vielleicht gar
nicht so sehr daruf eingehen auch doch
das eine zeige ich doch auch noch mal
weil ich finde den Mann hier wirklich
beeindruckend das ist Dr Harold putthoff
ein jahrzehntanger Tief involvierter
geheimdienstwissenschaftler der hat
unter anderem schon die paranormalen
Fähigkeiten von Uri Geller mit
untersucht und hat das Remote Viewing
Viewing Programm der Amerikaner
mitentwickelt also dieses PS
Spionageprogramm des US-Geheimdienstes
was 30 Jahre lang lief oder so
das hat er alles mitgemacht und hat
natürlich auf viele Ahnung und hat auch
enthüllt während dieser soll Konferenz
bei der man wie gesagt nicht mitfilmen
durfte auch keine Fotos machen durfte
sondern nur Notizen machen deswegen habe
ich geschrieben wie ein blöder hat er
enthüllt dass er es schon vor Jahren
Diskussionen darüber gegeben hat wie
könnte man den Menschen das jetzt
begreiflich machen dass das schon längst
real ist dass das was gibt und
wir diese Technologie haben und was
würde wie würde sich das auf die Welt
auswirken und der hat gesagt die haben
sich in verschiedene Expertengruppen
gespalten aufgespalten
und haben so für die Wirtschaft für die
Gesellschaft für die Politik und so
weiter die die Auswirkungen eruiert und
sind am Ende eigentlich alle dazu
gekommen zu sagen nee also eigentlich
sind der Art viele Sachen die sich
dadurch ändern würden ganz fundamental
dass wir es gar nicht befürworten können
dass das bekannt gegeben wird wir müssen
wir müssen einfach ähm
wir müssen einfach befürworten dass es
am besten nicht so so einfach
freigegeben wird so die ganze Sache hat
sich aber 2017 geändert da ist es wieder
neu ins Gespräch gekommen durch die
ufoos die aus dem Pentagon bekannt
geworden sind durch die New York Times
Artikel und durch die den Leiter des
ehemals geheimen Forschungsprogramms
ATIP im Pentagon was dann später rauskam
dass es eigentlich orce und viel
umfassender war und dass da auch
paranormale Sachen entwickelt worden
sind und so weiter
und so des deswgen kulminierte das also
ich würde sagen also dieses dieses
Treffen da an der Stanford University
das war wirklich ein absoluter
höherpunkt
und auch ein richtiger Wendepunkt ich
würde vielleicht sogar sagen richtiger
Wendepunkt auch für mich weil ähm ähm
wenn du dort zwischen lauter solchen
Leuten sitzt
die normalerweise in ihrem normalen
Leben ähm Verbrecher jagen oder
Kampfjets fliegen äh oder im Labor an an
irgendeiner renommierten Universität
sind oder mit Milliarden jonglieren als
Investoren ja oder Militärtechnik bauen
oder
sowas und die und du hörst denen dann zu
wie die mit dieser Ernsthaftigkeit
darüber reden das ist schon was ganz
Besonderes das kann ich euch sagen also
jedenfalls ein wichtiger Punkt bei
diesem Treffen war ein ein geplantes
Gesetz
zur Offenlegung dieser Informationen zur
Offenlegung von regierungsinformationen
über geborgene nichtmenschliche
Technologie und über nichtmenschliche
Intelligenz vorgestellt hat das ein Mann
ein Oberst namens Carl Nell und er war
federführend an diesem Gesetz beteiligt
das heißt das controlled disclosure Act
und ich möchte mal ach so hier übrigens
noch kurz der der fokusartikel falls ihr
den werden wir auch verlinken könnt ihr
euch dann noch mal genau angucken ähm
wenn ihr ein bisschen mehr Information
wollt ich will jetzt wir haben auch in
unserer letzten erstkontaktsendung schon
ausführlich darüber geredet deswegen
will ich jetzt hier nicht noch mal ins
Detail gehen was da sonst so besprochen
wurde sondern möchte auf diesen auf
dieses Gesetz eingehen ähm in diesem
Gesetzesentwurf den der Kongress hier
veröffentlicht hat und der Senat auch
verabschiedet hatte und der vom
mehrheitsführer der Demokraten im
US-Senat zusammen mit anderen Senatoren
vorgestellt worden ist in einer
Pressemitteilung da ging es um eine
kontrollier vierte Offenlegung hier
übrigens noch
Pressemitteilung von den Demokraten im
Senat wo sie das vorstellen und dann
sagen Sie auch
hier die die Amerikaner haben ein Recht
darauf hier die Amerikaner das steht
hier in der Pressemitteilung der
Demokraten im US-Senat ja
die die amerikanische Öffentlichkeit hat
ein Recht von Technologien unbekannter
Herkunft nicht menschlicher Intelligenz
und unerklärlichen Phänomenen zu
erfahren steht da drin und das ist auch
wirklich der Tenor dieses ganzen
Gesetzes gewesen
Gesetzesentwurfs gewesen 21 Mal taucht
dort der Begriff nicht menenschliche
Intelligenz auf 23 Mal unbekannte
Herkunft und so die beschreiben
natürlich genau die UFOs mit ihren
seltsamen Flugeigenschaften und so
weiter und sagen sie quasi sie haben
festgestellt dass diese Informationen
viel zu geheim gehalten werden das
Informationsfreiheitsgesetz nützt nichts
da werden das wird missbraucht es wird
es werden ganz kreative Wege beschritten
um die Realität dieser dieser
Technologie aber auch der der
nichtmenschlichen Intelligenz also das
was man als Aliens bezeichnet gemeinhin
geheim zu halten und das muss ich jetzt
ändern weil es droht nämlich sowieso
rauszukommen und darum haben sie dieses
Gesetz sich ausgedacht auf der Grundlage
der JFK
assassination Records Collection also
sie haben sich das alte Gesetz
hergenommen was damals zum Tod nach dem
nach der nach dem Attentat auf den
US-Präsident John F Kennedy
gemacht worden ist um die Wahheit
aufzuklären was dahinter steckt und
und wollten anhand von diesem Modell
wollten sowas eben auch für die UFOs und
konkret hatten sie vor in diesem Gesetz
dass alle Unterlagen in einer UAP
Records Collection also in einer UAP
Aktensammlung
im Nationalarchiv gesammelt werden
sollen und dass alle UAP Akten und also
UAP heißt unidentifiziertes anormales
Phänomen und beinhaltet nicht nur
Flugobjekte in der Luft sondern auch im
Erdorbit und unter Wasser und die die
von Erdorbit Atmosphäre und Wasser hin
und her wechseln mühelos ja alle UAP
Akten sollen unverzüglich offengelegt
werden damit die Öffentlichkeit über die
Verstrickung der Regierung informiert
werden kann und dafür sollte es einen
überprüfungsausschuss geben ein UAP
Records review Board der dann darüber
wacht ob die Akten wirklich unverzüglich
freigegeben werden oder nicht und
spätestens nach 25 Jahren sollten die
Akten freigegeben werden und Aufschub
war nur gestattet wenn sich also eine
Bedrohung für geheimdienstoperationen
oder auswärtige Beziehung oder sowas
ergibt vor allem aber sollten
Privatunternehmen jetzt kommt überlegt
dir mal das ist ein Gesetz da steht drin
wir fordern dass Privatunternehmen
private Vertragsunternehmen des Pentagon
die im Besitz von abgestürzten oder
geborgenen alienschüsseln sind dass die
enteignet werden und dass die
US-Regierung in den Besitz dieser dieser
geborgenen Sachen gelangt
und
dieser und sie und sie sollten einen
kampagnenplan zur kontrollierten
Offenlegung von geborgener Technologie
unbekannter Herkunft und biologischen
Beweisen für nichtmenschliche
Intelligenz erarbeiten das alles wurde
also auch bei der sol Foundation
vorgestellt von Oberst Carl Nell der
einer derjenigen ist die mit dem
Whistleblower David zusammengearbeitet
haben und ähm äh die ihn auch bestätigt
haben und so und es gab da eine sehr
interessante Folie wie gesagt
fotografieren war ja verboten aber ich
möchte hier mal den den den Fahrplan
kurz zeigen den die sich ausgedacht
hatten so sollte der kontrollierte
disclosure Plan laut dem Gesetz laut den
Vorstellungen dieser
dieser geheimdienster die das da
vorangetrieben haben aussehen also das
heißt von bis zum Jahr
2030 etwa
ähm haben Sie mehrere Phasen im erst in
der ersten Phase geht&#39;s darum die
Existenz zu demonstrieren in der zweiten
Phase die Signaturen zu korrelieren in
der dritten Phase die
Leistungseigenschaften zu
charakterisieren in der vierten Art in
der vierten Phase ab Oktober 26 dann die
Art zu bestimmen worum es da eigentlich
geht da steht hier auch after disclosure
ja nach der Enthüllung und das
strategische Endziel ist die
Wiederherstellung einer ordnungsgemäßen
Oberaufsicht über die geheimen Programme
die bei Privatunternehmen und sonst wo
verschachtelt im geheimdienstapparat
lagern die wiederherzustellen dass die
US-Regierung selber weiß was die
US-Regierung da mit diesen Dingern macht
und ein katastrophales
enthüllungsszenario zu verhindern das
war der das war das Ziel dieses Gesetzes
das muss man sich mal überlegen wie
gesagt diese Folie ist das ist eine
Nachbildung von einem Foto dass jemand
anders der dort im Raum war vielleicht
sollte man erklären katastrophal
bedeutet in dem Zusammenhang dass die
gab eine Reihe von
analogieschlüssen was passiert wenn eine
überlegende Zivilisation auf einen
unterlegende trifft die unterlegende
wird zerstört also wird ihrer Struktur
zerstört es gibt einen Kollaps und um
das zu verhindern also was passiert
jetzt wenn ich gehe da nicht ganz mit ja
aber was passiert wenn wir erfahren dass
es eine weitere Intelligenz im unersum
gibt oder vielleicht auch mehrere
also sozusagen nachweisbar
wird dann es ein katastrophales Ereignis
geben dass die menschlichen
Organisationsstrukturen
ähm und inklusive Religion wir können
uns ja alles mögliche dazu ausdenken was
alles in Gefahr geraten kann dass es zu
verhindern dass diese Sache katastrophal
ausgeht das ist damit gemeint so genau
ich war noch mal eine Zwischenfrage an
die Ufologen äh was ist denn daran so
katastrophisch also ich sehe ja doch
eher das Problem man hat
äh äh das Pentagon hat da oder
irgendwelche privat contractors des
Pentagon haben da
irgendwelche was auch immer Fluggeräte
geborgen seit
Roswell seit Jahrzehnten wter
rumgefrickelt ja man hat aber noch
nichts gefunden und das reingineering
funktioniert auch nicht so und dass man
darüber jetzt nicht auspackt hat doch
eher damit zu tun dass man keinem
anderen irgendwie den technologischen
Vorsprung gönnen will oder also da soll
doch da sollen doch Geschäftsgeheimnisse
geschützt werden auch militärischer Art
es geht doch nicht darum dass wir jetzt
alle ja was wäre also stellt euch doch
mal vor morgen wird jetzt enthüllt ja
was weiß ich auf allen Kanälen und
alternativkanälen okay sie haben jetzt
hier ein Material borgen was definitiv
nicht irdischen Ursprungs ist ja äh und
das sieht schon so aus irgendeine
Plastikschüssel oder irgendein eine
Turbine oder whatever ja was ist denn
daran katastrophal so what also das
würde doch die Menschheit erstmal nicht
erschüttern es würde aber vielleicht
eben militärische Geheimnisse man will
ja gerade kriege ich die Nachricht oder
kam heute morgen äh dass Russland schon
wieder ein Patriot System in Kiev
abgeschossen hat mit der kindschal
hypersonic Rocket ja also man ist in
Amerika weit hinterher was die
Waffentechnik angeht und hofft
vielleicht mit dem Alien Zeug da jetzt
irgendwie den superler oder weiß der
Henker zu bauen und will deswegen nicht
weil dass das an die Oberfläche kommt
und du hast ja eben ein Satz noch du
hast ja eben Jacques valet gezeigt ich
bin großer Fan von ihm
äh und Jacques valet äh hat ja die These
in seinen früheren Büchern ich weiß
nicht ich habe die neuen neueren von ihm
gar nicht so so mehr gelesen aber kenne
sein früheres Werk
äh dass er sagt
äh ja also UFOs oder uaps das ist ja
jetzt ein viel präziserer Begriff weil
es geht nicht nur um fliegendes Zeug
äh begleiten die Menschheit äh von
Anfang an ja
äh sie wärden halt je nach
äh Zeit je nach äh Wissensstand werden
sie
bekommen sie Namen ja wir nennen die
Flying objects weil wir im 20
Jahrhundert zum ersten Mal fliegen
gelernt haben ja ähäh die vor 2000
Jahren nannte man sie feurige Drachen am
Himmel oder sowas ja also äh das
begleitet uns schon lange und ich glaube
man man kann auch wir werden diese UFO
und Alien Frage nicht klären können ohne
Synergien mit dem Thema was wir gerade
vorher hatten nämlich nahot Jenseits und
so weiter also auf auf geistige Weise äh
müssen wir diese neue Realität eben auch
erforschen aber daran siehst du doch
schon wie katastrophal die Auswirkungen
davon tatsächlich sein können dass ja es
ist ja es steht ja nicht nur also es
steht ja auch dahinter oder letzten
Endes ist das ist ist die das
Endergebnis dass wir die Natur unserer
Realität hinterfragen müssen dass wir
hinterfragen müssen das wo wir jetzt
hier leben was ob das wirklich alles ist
und so das an das ich meine das alleine
würde vielen Menschen den Boden unter
den Füßen wegziehen ja allen voran
natürlich den Religionen aber jetzt aber
es gibt diese catastrophic disclosure
bezieht sich ganz klar auf
es gibt ja man muss erstmal unter
cheiden zwischen der zwischen der Art
wie die Enthüllung der Existenz von
nichtmenschlicher Intelligenz passiert
die könnte katastrophal verlaufen oder
eben kontrolliert und dann die Folgen
davon die langfristigen Auswirkungen die
können eben auch katastrophal sein zu
den zu den kurzfris also zu der Art wie
die Enthüllung geschieht da hat ein
Politikwissenschaftler aus von der
Universität Hawaii in in Stanford
gesprochen und der hat gesagt
es könnte ja z.B sein dass in
irgendeinem Kriegsgebiet
was weiß sich im Südchinesischen Meer
oder so sich ein AP rumtreibt und die
Chinesen
feuern machen deswegen in Angriff auf
die Amerikaner weil sie denken es sind
äh die Amerikaner dabei sind es aber äh
die Aliens ich denke nicht dass es a S
aber und auf die Art und Weise das
könnte das könnte katastrophale Folgen
haben ähm das ist ein Szenario und die
andere Sache ist natürlich ähm die äh
die Auswirkungen die langfristigen
Auswirkungen also
äh oder bleiben wir kurz bei der disos
Sache wer sagt denn dass die Amerikaner
die einzigen sind die solche Dinger
geborgen haben und versuchen
nachzuentwickeln das hat ja der
würselbauer David grush auch gesagt dass
es ein regelrechten Kalten Krieg hinter
den Kulissen gibt ja in der
Öffentlichkeit völlig unbekannt sei um
die Bergung und nutzbarm machen von
solcher fortgeschrittener Technologie
und so und das und dann noch diese
langfristigen Auswirkungen ich meine wir
haben ja auch in Deutschland so einen
Soziologen dr Andreas Anton der hat ein
Buch geschrieben be exosoziologie und
drei Szenarien entworfen wie da
Erstkontakt stattfinden könnte und was
das für Folgen für die Menschheit hätte
sehr empfehlenswertes Buch übrigens und
er sagt schon beim Auffinden eines
Artefaktes könnte es zu kriegerischen
Auseinandersetzung zwischen Ländern
kommen weil wer will denn natürlich
wollen die anderen auch diesen
strategischen Vorteil haben wenn du da
was hochentwickeltes hast kriegst du
vielleicht die Killer application die
mit der du überall deine Feinde
plötzlich erhaben wärest ja äh und da
hat er das ufoszenario noch gar nicht
mit noch gar nicht mit eingebaut die
andere Sache auch rechtlich gesehen es
gibt ein Rechtsanwalt der heißt Klaus
Stähle der hat ein Buch geschrieben über
Rechtsfragen im Kontakt mit Aliens sagt
es gibt kein einziges Gesetz auf der
Welt was vorbereitet ist dafür dass es
sowas gibt und und schon gar nicht für
die Möglichkeit dass es irgendwelche
multidimensionalen Außerirdischen sind
die ja aufpoppen können und wieder
verschwinden können wie Sie wollen ja
also das heißt es gibt unglaublich viele
Sachen die ungeklärt sind und darum
wollten s dieses Gesetz machen und jetzt
komme ich wieder zurück zu dem was ich
sagen wollte auch noch mal rein an der
Stelle oder oder willst du das fertig
machen erst ne ich wollte jetzt erzählen
wie das ausgegangen ist mit dem
Gesetzesvorhaben ja dann erzähl das
vielleicht zuerst so es ist nichts
geworden der der Senat hatte das Gesetz
verabschiedet es war groß
es war wirklich hatte große
Unterstützung von schuma von anderen
Senatoren und ist dann aber nicht in das
n in das
verteidigungshaushaltsgesetz aufgenommen
worden und ist damit in der Form wie
sich es vorgestellt hatten wird es nicht
in Kraft treten es hatten schon bei der
S Foundation mehrere führende
Geheimdienstler große Bedenken
angemeldet einer davon eben Christopher
Mellon der in einem der in seiner Rede
gesagt hat na ja also Christopher mon
hier noch mal auf der rechten Seite der
gesagt hat na ja also wer sagt denn
eigentlich dass der nettozugewinn für
die Bevölkerung wirklich positiv ist da
was positives rauskommt wenn wir das
Veröffentlichen diese Frage ist
überhaupt nicht beantwortet das könnte
wirklich eine Büchse der Pandora sein
wenn wir das Öffnen deswegen müssen wir
uns genau überlegen was wir da machen
der andere der sich dazu Word gemeldet
hat war der
ehemalige Generalinspekteur der
Geheimdienste Charles mccallow der
dritte heißt er ein Anwalt das ist der
Anwalt der den Whistleblower David grush
vertritt und der auch die Soul
Foundation rechtlich berät
m
und und der hat gesagt also ich wäre da
ein bisschen vorsichtig denn bloß weil
der US-Kongress so ein Gesetz veröffent
oder verabschiedet heißt das noch nicht
dass die Geheimdienste dann auch das
machen also die werden dann kommen und
Briefen und sagen na ja also wir können
das aus den und den Gründen nicht machen
und dann würde das im Sande verlaufen
und Jacques Val selbst hat auch bei der
Soul foundation in Stanford
sich zu Wort gemeldet und gesagt was ihr
daavor habt mit diesem disclosure Ding
dass die dass die
Alien Trümmerteile konfisziert werden
sollen also
enteignet werden sollen das ist
Konfiszierung Konfis confiscation hat er
gesagt ähm ihr könnt nicht einfach ins
in in Palo Alto durch die Labors gehen
und euch dort alles nehmen was ihr wollt
und das dann irgendeinem anderen
Wissenschaftler geben das funktioniert
so nicht und er hat auch angemerkt dass
die Definition von den UAP wie sie in
dem Gesetz genannt sind was sich nur auf
die Flugeigenschaften bezieht dass es
eine schlechte Definition weil sie ist
unvollständig und sie beinhaltet
religiöse Artefakte das hat er auch
gesagt finde ich interessant so also
jedenfalls es gab schon es gab hat sich
schon für mich abgezeichnet auf dieser
Stanford Konferenz dass das Gesetz so
nicht durchkommen wird und es ist
tatsächlich so nicht durchgekommen was
wir jetzt übrig haben ist im Grunde nur
ein
um es mal um es mal knapp zu sagen
letztenendes also ist das gescheitert an
dem Widerstand von einigen Senatoren die
übrigens viel Geld vom
militärischindustriellen Komplex
bekommen ja ähm unter anderen von
Republikaner Mike Rogers dem
Vorsitzenden des streitkräfteausschusses
im Senat im im
Repräsentantenhaus und jetzt in der
letzten Form also dieser unabhängige
Prüfungsausschuss der über die
Veröffentlichung der Akten hätte
entscheiden sollen wo Leute aus den
Religionswissenschaften aus der Politik
aus der Wirtschaft und so weiter
zusammensitzen und darüber beraten
sollen wir das machen oder nicht der
fällt flach das gibt&#39;s nicht nicht das
einzige was jetzt noch übrig bleibt ist
dass
dass dass das Nationalarchiv eine
Sammlung von
ufoakten anlegt wo alle gesammelt werden
und dass sie alte Akten
freigibt aber die Geheimdienste
entscheiden selber welche Akten sie
dorthin geben und welche nicht und es
gibt auch keine Enteignung mehr
natürlich die ist auch raus
das
heißt es wird auch in dem Gesetz gesagt
die ammlung soll sich auf
unidentifizierte anormale Phänomene auf
Technologien unbekannten Ursprungs und
auf nichtmenschliche Intelligenz
beziehen aber in dem Gesetz wird keiner
dieser Begriffe definiert sodass der
Archivar wahrscheinlich selber
irgendwelche arbeitsdefinitionen
Arbeiten muss Christopher Manon sagt
dazu das sieht ganz so aus als hätte
keine dieser Regelungen die sie jetzt
verabschiedet haben irgendeinen
nennenswerten Einfluss auf die
Veröffentlichung von
regierungsinformationen aber immerhin
gibt&#39;s ja noch Arrow das ist die
Regierungsbehörde die ufoichtungen
erforscht im Auftrag des Pentagon das
ist doch auch schon mal was so na ja
also jetzt möchte ich dann noch mal dazu
sagen es gibt ein sehr gutes Interview
von Taka Karlsen mit dem birchat also
einem republikanischen Abgeordneten der
ehrlich versucht die Sache rauszubringen
und ich will einfach nur sagen ähm dass
worin sich das jetzt hier verhädert ist
also einfach mal vorstellen also die die
Grundthese man hat Sachen geborgen und
das hat man wer soll es untersuchen das
sind die Spezialisten der frü sitzen in
den Luft und Raumfahrtunternehmen in den
großen und da gibt man das rein und die
werden das mit stahlklauen verteidigen
gegen ihre Konkurrenz also da kommt
jetzt in dieses Thema wo geredet wird
von katastrophalen Ergebnissen also ganz
hoch ethisch ganz hoch
reden wir eigentlich
darüber wer wer sich die Sache unter den
Nagel reißen kann und wer darüber
entscheiden darf und die einzige
Variante die für mich erträglich gewesen
wäre weil ich glaube dass diese Leute
die in dem geheimdienstbereich in
militärisch industriellen komplex die
haben über Jahrzehnte nachgewiesen aus
welchem Material sie sind ich bin auch
der Meinung wir haben schon sehr viel
gehört über es gibt Kinofilme und so
weiter es ist ja nicht sozusagen wie
in 1492 ich bin Indio und da taucht auf
einmal so ein riesiges Holzschiff mit
weißen Segeln auf ja das sozusagen wo
ich vollkommen unvorbereitet in
Situation reinkomme wir sind in gewisser
Weise darauf vorbereitet und wenn es
jetzt Dinge gäbe dann hätte ich gerne
dass die Leute die darüber entscheiden
dass das nicht die Ganoven aus den
anderen Ausschüssen die schon immer
dafür gesorgt haben dass die Bevölkerung
ja bei diesem Thema jetzt mittlerweile
seit 70 Jahren 70 80 Jahren belogen wird
ja dass die auch noch die dass der die
Böcke zu GN gemacht werden erneut
sondern dann hätte ich gerne dass z.B so
jemand wie Jacques valet der sich lange
dazu geäußert hat und als Forscher dabei
war es gibt eine Reihe Gary Nolan sage
ich jetzt mal also man ich könnte mir
eine Gruppe vorstellen von Leuten die
als erstes das Vertrauen bekommen
sollten von beiden Seiten das heißt von
der UFO Community und von von mir aus
Regierungsstellen dass sie vernünft
Entscheidung treffen die sich wirklich
nur auf dieses Thema beziehen ist das
vielleicht etwas wo man wo es für uns
besser wäre wenn wir es nicht wissen
ansonsten ist es das übliche you can&#39;t
handle the truth wir haben gerade
darüber geredet wie den
Schwarzafrikanern immer erzählt wurde
dass sie nicht wählen können weil sie
noch nicht so weit sind der weiße Mann
wird die Last für sie tragen the
whiteem&#39;s burden das ist sozusagen immer
das Gleiche und diese Struktur ist die
viel gefährlichere glaube ich als dass
wir Angst dafür haben müssten was das äh
was das in Unordnung bringt und bei
Religion ich bin gar nicht der Meinung
dass das auch notwendigerweise für die
Religion gefährlich ist ich soweit ich
das überblicke ist der Vatikan sehr viel
cooler im Umgang mit diesen Fragen als
jetzt äh ähm sozusagen sag jetzt mal
GWUP oder sowas wäre ja der Vatikan oder
andere christliche äh evangelische
Kirche wahrscheinlich nicht so doll aber
ich sehe nicht die logische Konsequenz
dass das das zerstören würde also ich
habe Angst davor dass es versumpft in
dem üblichen Mist der 70 80 Jahre dafür
gesorgt hat dass wir davon nicht
erfahren sondern wir in Deutschland das
zum guten Ton gehört sich darüber tot zu
lachen wenn jemand sagt UFOs ja aber was
die Religion angeht die Frage ist ja wer
hat eigentlich dem Moses die Zehn Gebote
auf dem Berg Sinai gegeben und dabei den
ganzen Berg in Rauch gehüllt m und so
weiter
du bist stumm Matthias dich hört man
leider nicht das war bestimt kein
UFO oder ja ja eben aber ich will ja
auch nicht sagen dass Gott eigentlich
ein UFO ist ich will ja auch nicht sagen
dass die UFOs eigentlich Gott sind
sondern es steckt hinter beiden
irgendwas anderes und es wurde eben
damals so interpretiert he kurz
gesprungen ne zu kurz gesprungen genau
also das wäre das sind ja
Erscheinungsformen von etwas von dem wir
also da ist etwas und das wird durch
verschiedene Zeiten verschieden
interpretiert ähm aber ich glaube nicht
ich glaube also ich denke Matthias du
siehst das deswegen hast du da den
Einwurf gemacht ich sehe nicht wo wo wir
in der gleichen Weise kollabieren wie
die Inkas azcken oder die karibischen
Indianer wenn sie mit weißen Kontakt
haben die sie dann auch noch ausbeuten
wollen zu Sklaven machen wollen und so
weiter ist eine andere
Nummer also ihr seht ja ich habe ich
halt ja da immer noch habe ich ja schon
paar Mal zitiert wenn wir darüber
geredet haben mit Erich von denigen ja
äh wir wir halten da diese ganzen äh
unerklärlichen Subjekte Objekte für
übernatürlich aber wir könnten doch
einfach auch die Haltung haben okay wir
sind einfach unternatürlich ja wir haben
die Natur noch nicht verstanden und äh
der der Erich als ich ihn da mal fragte
ja ja aber wenn das jetzt so ist ja wie
du gerade erzählt hast Robert ja ja
warum landen denn die Aliens nicht
einfach vom vor Weißen Haus und
diplomatischen Kontakt äh mit mit uns
auf und dann schlimsten Vertreter in der
Spezies ist auf Roten Platz oder ähäh
auf dem Platz des Himmlischen Friedens
also warum landen da nicht gleichzeitig
drei Raumschiffe und nehmen
diplomatische Beziehungen mit den
Menschen auf und von denigen hatte da
nur eine ganz kurze Antwort würden sie
diplomatische Beziehung mit Hühnern
aufnehmen ja ja also wir sind äh
verglichen mit den
außerirdischen Intelligenzen so einen
Hühnerhaufen ja und
wenn wir und das finde ich kein
schlechtes Selbstbild ja wenn wir uns
hier die ganze Welt angucken was wir
eben besprochen haben dann kannst du
auch sehen also Homo sapiens ja halt das
mal halt den Ball mal flach ja also so
ja also jedenfalls wir müssen uns
vorbereiten dass 2024 da weiß du die
kommen warum sollen die sozusagen
brauchen n ein Gase angucken und dann
sagen was ja mein mein Satz dazu ist
wenn ich kommen würde ich würde ein
Flock in die Erde Rahen da steht drauf
bitte gefährlich komodoarane 500 Jahre
abwarten ob es sie noch gibt großen
Bogen drum machen das wäre meine
Reaktion also um das UFO Thema jetzt mal
abzuschließen es ist ja hier nicht die
ufosendung wenn ihr mehr UFOs wollt
müsst ihr Erstkontakt gucken da haben
wir
ausflich geredet und Roberts Buch genau
das kommt jetzt genau das ich ganz
vergessen das kommt ja jetzt auch bald
auf den Markt sie sind hier was jetzt
warum wir UFOs ernst nehmen sollten und
da gehe ich ganz detailliert auf diese
ganzen Sachen ein
nicht nur auf die auf das Phänomen an
sich soll wirklich ein Standardwerk
werden also weil es gib so ein Buch
hat&#39;s in letzten Jahren nicht gegeben
auf dem deutschsprachigen Markt ähm und
das ist mein mein Ziel jetzt ähm aber
ich um es kurz zu sagen also da das
Gesetz zur kontrollierten UFO
Offenlegung jetzt gescheitert ist rechne
ich jetzt mit einer katastrophalen
ufoofenlegung so wie die sich das äh so
wie die das auch befürchten spricht auch
einiges dafür es gibt ja
ähm äh schon
David grush der angekündigt hat neue
Whistleblower stehen am Start äh und
außerdem gibt es eine US-Wahl im
nächsten Jahr und da sieht es so aus als
könnte dieses Thema durchaus
noch viel mehr Momentum gewinnen als es
das in den vorherigen US-Wahlen schon
hatte erinnern wir uns die
us-präsidentschaftskandidatin Hillary
Clinton hatte das ja auch zum Thema
gemacht in ihrem Wahlkampf jetzt wo das
Pentagon offiziell da drin verwickelt
ist wo
jede Menge Wissenschaftler um die ganze
Welt sich darum darüber unterhalten und
auch geheimdienster
und Militärs jetzt ist davon auszugehen
finde ich dass das jetzt noch viel äh
viel mehr äh nach oben dräen wird also
2024 wird meiner meiner Meinung nach
sehr spannend in Sachen UFOs so und
damit kommen wir jetzt jetzt kann ich
endlich singen
ja ja first things first ja jetzt kommen
wir also dazu Robert singt nein das ich
glaube das wird katastrophal für die
Bundespressekonferenz und den Spiegel
und zwar völlig
zurecht das wird eine Delegitimierung
des Staates aber halt die delegitimieren
sich selber weil sie haben das
jahrzehntelang vor der Öffentlichkeit
geheim gehalten und wie willst du das
der Menschheit verklickern warum sie das
geheim gehalten haben da müssen sie sich
mal irgendwie noch ein neue Generation
da kommen jetzt neue und sagen wir
verstehen auch nicht warum unser
Großvater immer gelogen hat wir erzählen
jetzt das aber die Wahrheit also ich
wenn Sie wollen sozusagen es ist ja auch
ich für mich wäre es immer so wie bei
John F Kennedy das haben sie ja nicht
geschafft haben wir jetzt 60 Jahre wenn
sie das nicht schaffen da die Wahrheit
zu sagen dann ist das das Schlimmste
nicht dass sie sagen dann der der und
der die haben gelogen sondern wenn wir
irgendwo weiterkommen wollen mit diesen
Sachen muss gesagt werden haben wir euch
angelogen machen wir jetzt der Zukunft
nicht mehr und die Leute die es gemacht
haben kriegen dafür folgende Strafe ja
das würde doch reichen wäre in Ordnung
wäre genau und jetzt nicht gehben jetzt
kommen wir aber wirklich zu dem Buch
jetzt endlich also wir hatten in der
letzten Sendung ja ein eine Preisfrage
gestellt zu diesem Buch das jetzt noch
mal neu erschienen ist im
westendverlag zum Staatsstreich in
Amerika Matthias Bröckers und verlosen
davon fünf Stück glaube ich nicht wahr
fünf Stück sind und wir hatten dazu auch
eine Preisfrage gestellt
m und die Preisfrage
lautete wo wurde die magische Kugel von
der John F Kennedy getötet und der vor
ihm sitzende Gouverneur cornelli
mehrfach verletzt wurde gefunden also wo
wurde die magische Kugel gefunden die
John of Kennedy getötet und den
davorsitzenden Gouverneur cornelli
mehrfach mehrfach verletzt wurde wo
wurde die gefund a in Präsident Kennedys
Schädel B auf dem Rücksitz der Limousine
oder C im Handgelenk des
Gouverneurs nun haben
wir überraschend wenige
Leute Teilnehmer gehabt die sich
überhaupt gemeldet haben es waren 49 an
der
Zahl und davon haben nur 15 Leute die
richtige Antwort gehabt
und meine Frau hat hier natürlich wier
das schöne gewinnerglas vorbereitet
extra noch mal losgefahren zum Chinesen
hat dieses Glas besorgt undchuldige
Goldfische haben dabei ihr Leben
gelassen würde ich jetzt ger wissen
genau während dieser während dieser
Auslosung wurde kein Zierfisch verletzt
oder getötet noch wichtig zu erwähnen
und jetzt würde ich sozusagen hier
wieder die lrommel rühren und dabei
irgendeine irgendetwas singen oder
Summen bis einer von euch stoppp Rober
Robert du musst Feuer noch mal muss
müsstest vorher sagen was die richtige
Antwort war nee genau ich habe ja keine
Ahnung ich war ja nicht dabei aber du
hast ja das Buch geschrieben was war
denn die richtige Antwort wo wurde denn
die Kugel ganz frisch ganz frisch das
ist nicht in okay ja die richtige
Antwort war der Rücksitz der Limousine B
ja mhm
äh und dazu kam jetzt gerade kurz vor
dem Jahrestag im November kam da noch
mal äh
Veröffentlichungen die eben
ähm
ja da hat sich dann noch mal ein secret
Servic Mann nach 60 Jahren jetzt
erinnert dass er da doch eine Kugel
gesehen hat als Kennedy auf der bare
rausgetragen wurde und die noch schnell
neben die bare gelegt hätte ja so also
es wird immer noch und äh das nach 60
Jahren von einer magischen Kugel geredet
die eben nicht nur den Präsidenten
getötet sondern den Gouverneur äh vor
ihm mehrfach nicht nur einmal am
Handgelenk sondern mehrfach verletzt hat
und dieser Irrsinn wird bis heute in den
großmedien publiziert und da haben wir
uns halt gedacht gut da müssen wir mal
das Buch verlosen weil da steht drin was
wirklich geschah ja und ich meine jetzt
muss man sich auch noch vorstellen der
hat ausgesagt dass es nicht unten lag
sondern oben wo sozusagen war ein
offenes Auto also auf der
Oberkante ja cornelli vorne B sich Dre
einmal durch den Körper von cornelli und
wird gefunden hinten auf der
Rücksitzlehne der Rückbank dort hätte er
es dann gesehen und dann legt er es auf
die bare und dann muss man sich auch
noch mal anhören was in der
Originalversion behauptet wurde nämlich
dass die Kugel aus dem Handgelenk von
cornelli als er auf der Barre war
rausgerutscht ist und beim Transport
auf von Rü auf diesem Niveau auf diesem
Niveau kriegen wir jedes Jahr neue
erzählt dass die Sache wer was anderes
behauptet ein Verschwörungstheoretiker
ist deswegen okay stadtstreich in
Amerika ist die richtige Überschrift das
Buch so jetzt aber jetzt aber also ich
werde jetzt hier wieder singen und dabei
hier so gucke ich mal also dir Fang du
an mit Stopp okay ich fange an mit Stopp
aber wir lassen ihn jetzt singen weil
der Robert freut sich auf singen das
habess heißt das aber fange mit in der
Mitte an weil am Anfang gut ich fange so
an gesehen und
geliebt
Nummer
und her glückwunch du hast ein Buch
gewonnen so ma gleich
weiter meine Güte e schn
die die billche Plätz hier nicht mal
einitt bezahlt ja normalerweise nehme
ich Million
dafür torsten hat auch ein Buch
gewonnen herzlichen Glückwunsch so
weiter geht&#39;s drei Stück haben wir
noch du bist eine Notwendigkeit bist das
Feuer meines Lebens gut
Stopp dai ist das ja eigentlich meine
lieblingszeile
ich wie kann ich wie kann ich diesem
Körper sagen tut mir leid wenn er doch
lieben will also dass er nicht dass er
nicht lieben kann darf genau die Nummer
7 Maria herzlichen Glückwunsch Maria du
hast auch ein Buch gewonnen hab wir
schon den Torsten die Maria und den
Marus mal gucken wer noch wer noch was
gewinnt wie den ganzen textuswendig kann
der
die Nummer D Ines hat auch ein Buch
bekommen herzlichen glü sagen der
Fernsehgarten wartet auf ja ja genau
genau so und jetzt der letzte ich ma
jetzt nur
noch ihr stört
mich
okay gut ihr dürft jetzt do mal Stoff
sagen mein Hund fängt an zu fäen ich
sollte vielleicht jetzt also Stopp so
jetzt sage ich
Stopp so das ist jetzt
die Nummer 2 herzlichen Glückwunsch Nico
also gewonnen haben die zwei die D die
se die sieben und die ZE die Angaben
sind wie immer ohne Gewehr und wurden
vorher von einem Standesbeamten
ausgeknobelt ähm also Nico Ines Thorsten
Maria und Markus ihr habt ein Buch
bekommen und gewonnen und werdet das
demnächst denke ich per Post zugeschickt
kriegen ähm das heißt wir werden uns bei
Euch melden per E-Mail und wenn ihr euch
wenn ihr uns noch nicht eure Postadresse
geschickt habt und dann ja dann kriegt
ihr hoffentlich noch rechtzeitig vor
Weihnachten das Buch kommt drauf an wie
schnell der Verlag ist stimmt Matthias
aber die sind ja wie wir gesehen könte
klappen ja ja total schnell ne gerade
wenn es und die Veröffentlichung von
neuen Büchern geht okay gut aber das ist
ja auch noch nicht alles wir haben ja
auch noch ein weiteres ein weiteres
letztes vorletztes Thema eigentlich es
gibt jetzt ein ein neues Buch du hast
dich zurückgezogen mit einem der größten
Staatsfeinde die es da gibt im Moment
nämlich mit Michael Ballweg und da ist
jetzt auch ein Buch erschienen ähm das
ähm heißt Richtigstellung willst du uns
vielleicht kurz was dazu erzählen
ja ich habe mich
mit dem Michael Ballweg und dem Ralf
Ludwig seinem Anwalt
getroffen und habe mir eine Woche lang
von den beiden diesen ganzen Fall
erzählen lassen
also
ballwegs Gründung der Querdenken
Initiative der rasenschnelle
Aufstieg von einer kleinen Demo mit paar
Dutzend Leuten zu einer Millionen
Versammlung in Berlin dann am 17 juni
und am Reichstag und
ähm der michael hat
äh mir hat mir das erzählt und dann eben
über seine Verhaftung über die Zeit in
Stuttgart Stammheim und
dann eben auch darüber dass jetzt im
Oktober äh das Landgericht Stuttgart ja
abgelehnt hat überhaupt Anklage gegen
ihn zu erheben ja wegen Betrugs war
angeklagt dann hat man das auf
versuchten Betrug runter getextet er saß
weiter in uhhaft ja dann kommt am Ende
sozusagen ein untauglicher versuchter
Betrug raus ja er hat niemanden betrogen
aber er hat&#39;s versucht aber das ist auch
noch misslungen ja warum Michael
erfolgreicher softwareunternehmer
hatte Entwickler hat
eigenes Geld in die Hand genommen um das
Querdenken am Anfang überhaupt in Gang
zu bringen die Demos ja zur
Wiederherstellung der Grundrechte und
des Grundgesetzes und hat über Spenden
und Schenkungen die er bekommen hat
nicht mehr eingenommen als wie diese
Demonstrationen ausgegeben wurden also
wo ist da der Betrug das Landgericht
große Wirtschaft Kammer in Stuttgart hat
Ende Oktober entschieden nö wir können
den Mann nicht anklagen weil es er ist
kein Betrüger und es gibt überhaupt
keinen betrogenen 9000 Menschen haben
ihm Geld geschenkt geschickt auf das
Konto was er eröffnet hat und keiner von
den 9000 fühlt sich irgendwie betrogen
oder beschissen oder sonst wie
hintergang
äh und hat gesagt hey der Ballweg hat
das Geld in eigene Taschen gesteckt ne
nein er hat das verwendet um die
Querdenken Bewegung zu organisieren und
in Gang zu bringen und es wurde die
größte
außerparlamentarische
Oppositionsbewegung die die
Bundesrepublik gesehen hat und und das
ging natürlich nicht und dann hat der
stat sich natürlich
mächtig mächtig blamiert mit mit ihm
neun Monate in der Untersuchungshaft
schmoren lassen und dann am Ende wird
die Anklage nicht mal zugelassen
genau dirk hat ein Interview gemacht mit
dem Staatsfeind Nummer 1 kurzes kleines
Interview zur zum Erscheinen des Buches
dass ich euch nicht vorenthalten will
hier ist es Michael Ballweg bittte schön
herzlich willkommen Michael Ballweg
schön dass sie wieder in Freiheit sind
wir haben alle drauf gewartet Matthias
Bröckers hat das Buch jetzt
herausgebracht mit dem Interview dazu da
wird man einiges drüber fahren können
aber ich habe die Frage die glaube ich
die meisten Leute am Anfang interessiert
was hat hat man ihn eigentlich genau
vorgeworfen wir haben es mitgekriegt
Geld veruntreut welche Beträge was ist
davon noch übrig und also wenn sie es
der reih nachmen das heißt wie viel was
wurde ihn vorgeworfen und wie viel ist
davon noch übrig ja also mir wurde
vorgeworfen betrug in Höhe von 650 000 €
ungefähr und Geldwäsche von 435 000 €.
übrig ist davon nichts mehr weil die
Anklage lautete auf versuchten Betrug
ähm um das auch mal darzustellen was da
vorgeworfen wurde es wurde mir
vorgeworfen ich
hätte bevor ich Querdenken überhaupt
gegründet
habe mir schon überlegt dass ich
Liquidität erzeugen hätte wollen über
eine
demonstrationsbewegung also das ganze
nur als Mittel zum Zweck Trojanisches
Pferd um als Unternehmer Geld in die
eigene Tasche fließen zu lassen
Direktleitung zu Port zu den portmannes
der Demonstrant
genau und ich sage ja mal so es gibt ja
einen freien Markt und der freie Markt
entscheidet ja immer über ähm was
erfolgreich ist und was nicht also wenn
Demonstrationen ein Geschäftsmodell
wären dann gäbe es jeden Tag
Demonstrationen überall weil dann würden
sich natürlich Unternehmer die ja
vielfach Testzentren aufgebaut haben
weil das war tatsächlich ein lukratives
Geschäftsmodell mhm ähm dann gab&#39;s auf
einmal überall Testzentren in jeder
kleinen Bude
äh das ist mit den Demonstrationen nicht
passiert von daher kann ich gar nicht
verstehen wie man drauf kommt auch von
Seiten der Staatsanwaltschaft und des
Staates dass Demonstrationen ein
erfolgreiches Geschäftsmodell sein
könnten und dass man darüber sich
überlegen könnte als Unternehmer das ist
ja der Vorwurf ich hätte mir als
findiger erfolgreicher Unternehmer
überlegt äh woraus kann man denn ein
Geschäftsmodell entwickeln und das sind
Demonstrationen natürlich nicht sondern
da ging es um die Freiheitsrechte und um
die
Grundrechte jetzt ist das ganze ja
einsortiert worden in die Kategorie
staatsgefährdende Terrorismus so und
zwar durch die Inhaftierung in Stammheim
also es es ganz ganz oben angesiedelt
worden von der Bedrohung also erst noch
mal wird es denn noch ein Verfahren
geben oder ist das jetzt endgültig vom
vom Tisch ja also der das Landgericht
hat zurückgewiesen
den äh den das Thema versuchter Betrug
hat aber die Anklage die erweitert wurde
dann während ich im Gefängnis war um den
Punkt versuchte Steuerhinterziehung also
der konkrete Vorwurf ist ich hätte meine
Steuererklärung aus dem Gefängnis nicht
äh rechtzeitig abgegeben und deshalb
versucht Steuern zu hinterziehen ähm die
haben das haben sie zugelassen aber
schon mit der mit dem Hinweis
äh dass ähm ich eventuell behindert
daran gewesen wäre dieser Pflicht
nachzukommen durch die
Inhaftierung also von daher ja der Stand
ist weiterhin dass die
Staatsanwaltschaft Beschwerde
eingereicht hat gegen
dieses diesen Beschluss vom Landgericht
und das OLG hat mein Vermögen jetzt
weiterhin arrestiert
ähm und hat einfach gesagt äh wir
stimmen der Staatsanwaltschaft obwohl
sie gar nicht begründet hat warum mein
Geld jetzt noch arrestiert werden müsste
einfach mal zu es sind
interessanterweise die gleichen Richter
die über meine Haft entschieden haben
von daher war da jetzt nicht ist es
jetzt keine große Überraschung und zum
Thema Stammheim kann ich nur sagen nee
das hat jetzt nichts damit zu tun dass
man mich da irgendwie besonders framen
wollte sondern wenn man in Stuttgart ist
und in Stuttgart ansässig ist was ich ja
zum damaligen Zeitpunkt war dann kommt
man in die n
Justizvollzugsanstalt und das ist in dem
Fall eben stuttgart- stannhheim gewesen
hat natürlich Mors was her gemacht das
ist trotzdem so ja jetzt ist wie ist
denn die mediale Resonanz wir haben ja
viel also ich habe damals viel da drüber
erfahren über die Vorwürfe eine Million
Steuerhinterziehung betrug also die
Gesamtsumme war das ZDF schon da war ARD
da war Zeit da war die FAZ da war die
Welt da also wer wer kümmert sich jetzt
um diesen Fall nachdem ähm nichts mehr
eigentlich davon übrig ist ja
tatsächlich sind es nur die alternativen
Medien wie ihr wie viele andere äh die
dieses Thema beleuchten und
ähm von daher bin ich froh dass es die
gibt weil die diese gesamte Willkür kann
eben nur in der Dunkelheit stattfinden
wenn sie nicht aufgedeckt wird und
deshalb ist es ganz wichtig nicht nur
mein Verfahren darüber zu berichten
natürlich auch über die anderen
Verfahren es gibt ja auch viele
Mediziner die juristisch belangt werden
äh es gibt einen Arzt der sich geweigert
hatte eben äh zu impfen und er wurde zu
dreieinhalb Jahren jetzt verurteilt also
wir müssen auf all diese Themen oder
meine Bitte wäre dass die alternativen
Medien natürlich jetzt nicht nur meinen
Fall berichten sondern äh ich bin ja nur
exemplarisch glücklicherweise ganz vorne
und habe dieses Privileg sage ich auch
viel Öffentlichkeit in der alternativen
medie zu erfahren gab&#39;s denn Reaktion
auch im aus dem juristischen Bereich ich
meine dieses Verfahren ist ja relativ
man könnte sagen grotesk wenn man sich
das anguckt also auch mit einer
Vorverurteilung äh also eigentlich
müssten sich Juristen darum kümmern dass
sowas nicht geht ja eigentlich m
eigentlich müsste es so sein aber es ist
tatsächlich so wir leben ja in gerade in
in der Phase in der man öffentlich seine
Meinung nicht mehr sagen darf und wenn
man sich aus der Deckung traut dann ähm
muss man auch mit Repressalien rechnen
die natürlich äh auf verschiedenen
Stufen stattfinden ähm von der
Anwaltskammer vielleicht geschasst äh
aber natürlich auch von den Medien in
den Mittelpunkt gestellt äh negativ in
den Mittelpunkt gestellt und deshalb äh
gibt&#39;s das im Moment nicht ähm nicht an
der Öffentlichkeit aber natürlich wirkt
dieses Verfahren glaube ich im
Hintergrund sehr wohl bei vielen
Juristen und ich kann nur sagen es gibt
natürlich
auch Menschen die mich kontaktieren und
einfach nur den Kopf schütteln die aber
Juristen sind aber sagen ich kann mich
ich traue es mich nicht mehr öffentlich
zu sagen weil ich damit äh Repressionen
rechnen muss und das ist ja der Zustand
unserer Gesellschaft und das ist auch
der Grund und warum ich damals mit den
Demonstrationen angefangen habe und weil
ich warum ich weiterhin aktiv bin mhm
dann könnte das als nachträgliche
Rechtfertigung des demonstrationsgrundes
auch betrachten die letzte Frage
was hat es mit Ihnen persönlich gemacht
also mich persönlich hat es gestärkt in
der Form dass ich gesagt habe wir leben
jetzt in einer Zeit in der man viele
Dinge neu erleben darf auch neu denken
darf es gibt einen Entwurf der sag mal
zentralistisch geprägt ist und wenig
Freiheitsrechte für die Menschen
vorsieht und ähm ich habe Freude dran äh
da ein Gegenentwurf mitzuentwickeln
ähm da die Menschen mitzunehmen gestern
war eine große Demonstration in
Karlsruhe mit über 6000 Menschen wo auch
die juristische Arbeit äh juristische
Aufarbeitung beginnt also es hat mich
eher dazu gebracht dass ich sage man hat
mir jetzt mein Konto genommen ich
beschäftige mich jetzt nicht damit wie
ich wieder ein Konto Kriege sondern ich
schaue mir dezentrale Alternativen an
und das gleiche gilt natürlich für die
gesamte digitale Technik
und auch für die anderen Lebensentwürfe
die man so leben kann
es ist Zeit darüber nachzudenken wann W
nicht mehr mitmachen ich war da in der
Pionierrolle und wurde auch ein Stück
weit dazu gezwungen nicht mehr mitmachen
zu können man kann es als Strafe oder
als Belohnung sehen für mich ist es
jetzt eher
eine Belohnung weil ich habe Freude
daran die Dinge zu verändern und etwas
zu
unternehmen ja vielen Dank für das
Interview alles Gute für Sie und
wir haben damit jemand gefunden also
wenn es eine deutsche
Bürgerrechtsbewegung gibt sollten Sie
vorne mit dabei sein ause eigenen
Anschauung und Erfahrung jetzt und Sie
haben gestanden durchgestanden die Sache
offenbar ohne schweren Schaden auch
dafür herzlichen Glückwunsch vielen Dank
für die Zeit gut
tschüss ja soweit also Michael balwig
und du wolltest dazu noch was sagen ja
ich meine letzte Frage war
ja wer von den normalen Medien die alle
ähm alle als Betrüger der die darüber
berichtet haben also den Eindruck
erweckt haben dass Michael balweg in
ähm eine Direktleitung eben in sein
portmane gelegt hat und das ganze die
Unterstellung ist ja sogar dass er das
getan hat um sich betrügerisch zu
bereichern
m und dass jetzt nicht darüber berichtet
wird dass die nicht das gerade rücken
was sie da angerichtet haben ist für
mich äh mehr als ein Zeugnis eigentlich
ein Zeichen dafür dass man das nicht
mehr als Journalismus bezeichnen kann
was die machen denn nach ihren eigenen
Regeln die sie anlegen um im Internet
die Leute aus rauszufischen die nicht
als gute Journalisten arbeiten ist eine
der Hauptpunkte ob sie Fehler die sie
gemacht haben korrigieren öffentlich und
das hat keines dieser Medien getan also
das sollte man sich vor Augen halten mit
was für einem was für ein Zustand von
Informationsübermittlung wir es zu tun
haben ne aber
werden in Deutschland auch
journalismusprofessoren quasi gefeuert
weil sie sich vorort begeben haben und
selber recherchiert haben statt
irgendeine Meinung weiter zu
kolportieren
ja
undß ist das noch öffentlicher Rundfunk
öffentlich rechtlicher Rundfunk oder
kann es weg Antwort es kann Weg brauchen
wir es kann Weg ja und in der Form ja
und und ich habe ja wie
gesagt Michael zu all den Vorfällen und
all den Sachen und auch den Medien fragt
und äh es kommt auch glaube ich im Buch
gut rüber äh was man eben ja noch sagen
sollte dass er auch ja wie ich finde auf
eine vorbildliche Art äh diesen diese
neun Monate Knast gehändelt hat für sich
selber und auch jetzt nicht als so ich
mein sein Vermögen er ist ein
vermögender Mensch er hat seit über 20
Jahren selbstständig in seinem
Unternehmen gearbeitet ist immer noch
arrestiert weil die Staatsanwaltschaft
gegen die nicht Eröffnung eines
Verfahrens vor dem Landgericht äh am
Oberlandesgericht Beschwerde eingelegt
hat also das Oberlandesgericht Stuttgart
ist jetzt immer noch am nachdenken
äh es könnte sein also es ist schwer
denkbar aber es könnte sein dass es auch
noch zu einem Verfahren kommt wobei
dieser nichtteröffnungsbeschluss des
Landgerichts der ist über 40 Seiten lang
und
äh hat völlig klar gemacht dass Ballweg
sich überhaupt nichts betrügerisches hat
zu Schulden kommen lassen ja dass also
die ganze Anklage ein sozusagen
hirengespinst der Staatsanwälte war
wobei man sich noch fragen muss ja war
der Staatsanwälte sind ja weisungsbefugt
wurde der sozusagen politisch initiiert
hey der Kerl hat irgendwie die größten
Demos hier auf die Wege gebracht
che genau hier wird Konkurrenz be Seite
geschaffen so also die Frage ist noch
offen
ja wurde da politisch Druck ausgeübt auf
die Staatsanwaltschaft die das dann
durchzieht mit quasi
erfundenen Anklagen oder war es die
Staatsanwaltschaft selber die im
vorauseilenden Gehorsam
sozusagen oder aus Karrieregründen oh da
könnten wir doch aber jetzt mal ja und
uns lieb Kind machen bei den äh äh
Regierungsbehörden äh einen einen ganz
bösen aus dem Verkehr ziehen ja es hat
sich jetzt rausgestellt Ballweg ist
nicht Böse hat nichts betrügerisches
gemacht im Gegenteil äh auf seinen
Demonstrationen und auf den ganzen
querdenkenveranstaltung für nichts
anderes plädiert als für unsere
Verfassung und für das Grundrecht für
Versammlungsfreiheit für
Meinungsfreiheit für Öffnung des des
debattenraums ja aber da hat er halt
dann Leute eingeladen wie Ken jebson
oder andere ja die
im debattenraum einfach nicht mehr
zugelassen waren von unseren
Zensurbehörden und dar ja hat sich
unbeliebt gemacht jetzt sieht es so aus
dass immer noch ein Verfahren eben
möglich ist ja äh und Michael selber
aber natürlich jetzt äh für diese
ungerechte und ungerechtfertigte
Inhaftierung nicht nur Haftentschädigung
von was weiß ich 70 € am Tag einklagen
wird sondern deutlich mehr weil er
musste seine Firma liquidieren ihm ist
ein sehr hoher Schaden entstanden durch
diesen ganzen Irrsinn der mit ihm
veranstaltet wurde und den wird er
einklagen also was Dirk eben meinte die
Medien die sich sozusagen sehr vornehmen
wieder zurückhalten jetzt richtig zu
stellen ja und die auch das Buch ich war
habe in der FAZ und in dem süddeutschen
und in den Stuttgarter Nachrichten noch
nichts gesehen das Buch ist jetzt seit
einer Woche auf dem Markt ja
dass die Medien eben nicht umhinkommen
werden weil er wird weitermachen und er
wird weitermachen eben auch
seine Rechte und ein Schadensersatz
einzuklagen
und auch eben mit der Bewegung die er
initiiert hat wird er weitermachen ja äh
und es gibt ja einiges aufzuarbeiten
also wie konnte es überhaupt dazu kommen
es ist ja übrigens auch so gerade wurden
fast 600 Strafanzeigen gegen die
Verantwortlichen für die für die
Impfpflicht einrichtungsbezogene
Impfpflicht übergeben in Karlsruhe bei
einer großen großen Demonstration da ist
also einiges zu tun es gibt Ärzte die
die im Gefängnis sitzt oder ein Arzt
glaube ich der im Gefängnis sitzt weil
er
den Leuten lieber Kochsalzlösung
gespritzt hat als dieses Zeug von dem
man ja heute inzwischen weiß dass es
unter Umständen sehr starke Schäden
hervorrufen kann dazu hat gerade die MDR
Umschau auch einen interessanten Bericht
gemacht es lebe die MDR Umschau Chrissi
ja weiter so find ich ja wirklich muss
ich mal sagen also die wirklich an an
der stelle jetzt mal Lokalpatriot ne
gut aber jetzt lass uns mal zur lass uns
mal zur zur Quizfrage kommen möchtest du
vielleicht die Quizfrage Vorlesen
Matthias ist ja du hast ja du bist du du
bist du bist der ich bin der qufragen
Vorleser gut ja ja also wir verlosen
fünf Exemplare von diesem Buch richtig
Stellung es war noch nie falsch quer zu
denken und hoffentlich wird das bald
wieder so sein in Deutschland dass man
wieder quer denken
darf
Quizfrage mit welchen mit welchen
logistischen nein noch mal Quizfrage mit
welchem logistischen Mittel schaffte es
Michael Ballweg in kürzester Zeit aus
der kleinen
querdenkerinitiative die größte
außerparlamentarische Opposition weg zu
machen a mit einer Software zur
Rekrutierung von Rentnern B mit
permanenten Telefonketten oder C mit
einem eigenen Kurierdienst ich
wiederhole die Quizfrage mit welchem
logistischen Mittel schaffte es Michael
Ballweg in kürzester Zeit aus der
kleinen Querdenken Initiative die größte
außerparlamentarische
Oppositionsbewegung zu machen a mit
einer Software zu von Rentnern B mit
permanenten Telefonketten oder C mit
einem eigenen
Kurierdienst die richtige Antwort
schickt ihr uns bitte an die
E-Mailadresse
3j1000 3j und dann die Ziffer
1000exomagazin.tv und vielleicht genau
hinterlasst euren Namen und eure
E-Mailadresse und wenn ihr es
rausgefunden habt ich nehme an die
Antwort wird sich auch in dem Buch
ergeben oder ist das richtig Matas lest
dürfte man wissen was rich ist wenn ihr
das wenn ihr euch das Buch kauft findet
ihr die richtige Antwort raus und könnt
dann Buch gewinnen noch eins
sozusagen also schickt uns eure Antwort
an
3j000@exomagazin.tv und wir werden in
der nächsten Sendung dann die
glücklichen Gewinner hoffentlich
verlosen können so und damit bleibt
eigentlich nur noch eine Frage
übrig wie geht es eigentlich Julian
Assange
ja es hat sich immer noch nichts getan
ja
wir haben schönes Foto vielleicht kannst
du das mal einspielen ja
Assange sitzt jetzt quasi in England
seit sage und schreibe 13 Jahren fest ja
am Anfang in der Botschaft wo er nicht
rauskonnte und jetzt in bellmarsch im
Knast hier ist das Foto hier von seinem
von Wikileaks Twitter account
äh von vor paar Tagen äh ja die großen
Zeitungen Guardian El Pais New York
Times und so weiter alle fordern lasst
ihn raus ja bringt ihn in Freiheit seine
beiden Jungs haben ihn noch nie in
Freiheit gesehen ja ihren Vater und in
Berlin waren jetzt war jetzt auch zum 13
Jahrestag wieder eben vor der Botschaft
vor der britischen Botschaft und auch in
sich heute der amerikanischen äh ja die
Demonstrationen und wir werden hier in
der Sendung auch im kommenden Jahr nicht
aufgeben immer wieder darauf hinzuweisen
dass solange Julien
Assange im Gefängnis sitzt äh von einer
freien Presse in im Westen nicht die
Rede sein kann und das ist eine
Forderung der Vernunft und auch der
Gerechtigkeit ist ihn sofort äh
freizulassen und wir hatten es gerade
mit Michael Ballweg ihn für das
erlittene Unrecht zu entschädigen mhm
das wahrscheinlich der Grund warum sie
ihn nicht rauslassen weil sie sich das
gar nicht leisten
können na ja was was was was was man
sich alles leisten kann an Milliarden
für Munition für Waffen für den Krieg
überall ja das ist jemand der eben
aufgedeckt hat wie grausam und pervers
in dem Fall
D im
Irak die Kriege des us-imperiums geführt
werden und jetzt kriegen wir in Gaza
gerade wieder eine neue Lektion über die
unglaubliche Perversion ja
und Journalisten die darüber
berichten Journalisten die das Aufdecken
ja die werden ins Gefängnis geworfen ja
was das mit Freiheit Demokratie und er
rechtsstaatlichen Grundordnung zu tun
haben soll das muss mir mal jemand
erklären also wir denken an Julien
auch in dieser Sendung und hoffen dass
es das letzte Jahr sein wird indem er
dort in Haft sitzt und dass er endlich
mal rauskommt und zu seiner Familie wir
wünschen uns das von ganzem
Herzen und damit sind wir auch am Ende
unserer letzten Sendung in diesem Jahr
2023 angelangt das war ein spannendes ja
muss ich sagen es kann nur noch
spannender werden ich habe den Eindruck
wir steuern auf einen großen Knall zu
und plötzlich wird sich werden sich
viele Dinge irgendwie verändern das ist
mein mein Bauchgefühl für 2024 aber ich
hoffe nur zum Guten und hey es hat schon
früher mal geknallt ich habe die
deutsche Wiedervereinigung überlebt und
bin mit vielen neuen Chancen aus diesem
absoluten Systemwechsel rausgekommen
warum sollte es warum sollte es diesmal
anders nach der nächsten Katastrophe
nicht anders
ja ich meine genau die die Lage ist ist
hoffnungslos aber nicht ernst oder wie
war das ja ja ja nee es wird schon Leute
lasst uns positive Gedanken in die
Zukunft senden auch ihr beide danke
lieber kunstaufgabe es ist eine
kunstaufgabe die schönste kunstaufgabe
ist aus schlechten Gutes zu machen ja
und könnt ihr Jim Knopf und die wildde
13 Frau Malzahn die zum goldenen Drachen
der Weisheit wird das ist die Aufgabe
für
2024 in diesem Sinne
frohe frohe Weihnachten guten Rutsch
und bis bald und ja da müssen wir auch
dann drüber reden robert hat schon groß
angekündigt ja dass wir jetzt öfter
erscheinen und kürzere Sendung machen
und so das müssen wir auf jeden Fall
öfter erscheinen ja
also wir werden unser Bestes wir werden
unser Bestes geben lieber Dirk lieber
Matthias es ist mir eine riesengroße
Freude und Ehre dass ich mit euch diese
Sendung machen darf die ja jetzt fast
schon die hunder Ausgabe hat nächstes
Jahr haben wir dann die hunderste
Ausgabe es war ja eine jubiläumsow da
musst du dann mit Band
singen ja genau
genau macht&#39;s gut ihr beiden war wieder
schön mit Euch und bis bald tschüss und
auch euch vielen Dank fürs zuschauen
wenn ihr die Sendung mögt teilt sie doch
gerne mit euren Freunden ladet sie
irgendwo runter und dann auch wieder
irgendwo hoch habe ich nichts dagegen äh
immer schön geschmeidig bleiben und wir
sehen uns nächstes Jahr wieder im Jahr
2024 des dritten Jahrtausends macht&#39;s
gut
ciao