{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3rgu2bfn3yc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz will deutsche UFO-Akten \u00f6ffnen! ","mylang":"de"}
eine weitere Frage die muss ich
persönlich sagen zu meiner Überraschung
relativ weit vorne gelandet ist in der
Online Abstimmung stellt ein Leser der
Leipziger Volkszeitung herr Robert
Fleischer guten Tag Herr Schulz schön
dass Sie da sind mir geht&#39;s um die
Informationsfreiheit in Deutschland und
ich meine meine Frage wirklich total
ernst also in 21 Ländern auf der Welt
sind vormals geheim ufoakten
veröffentlicht worden unter anderem in
Frankreich
Großbritannien Italien und Spanien und
die komplette Liste hätte ich hier also
falls Sie das interessiert gebe ich ihn
das gerne sollte man das nicht auch in
Deutschland machen und würden sie sich
als Bundeskanzler dafür
einsetzen und meine Frage ist nicht ob
sie was über ufoakten Wissen in
Deutschland sondern ob sie sich dafür
einsetzen würden das geheime ufoakten
öffentlich
werden
muss bekennen ich habe mich mit dem
Thema noch nicht
befasst in Frankreich in Frankreich
werden die von einer staatlichen UFO
Forschungsbehörde erforscht
UFOs ich versuche ne ne moment mal ich
versue versuche ihn ich hoffe rechtlich
einmal freie Antwort zu geben wenn diese
Akten nicht veröffentlicht werden weil
sie ein bestimmtenass i ifizierung
unterworfen werden als geheim dann kann
ich Ihnen jetzt nicht versprechen ohne
entsprechende gesetzliche
Rahmenbedingungen sie zu veröffentlichen
denn ein Bundeskanzler der
Bundesrepublik ist an die gesetzlichen
Vorgaben gebunden ich kann ihn aber
Zusagen ich würde prüfen was sind die
Voraussetzungen warum sind sie als
geheim
klassifiziert und wenn es keiner
weiteren Geheimhaltung in diesem Bereich
bedarf dann würde ich dem Deutschen
Bundestag vorschlagen sie zu
veröffentlichen vielen Dank
ه