{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ELQdyio36Qs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,STOPPT die GEWALT in HAMBURG! - G20-Gipfel ","mylang":"de"}
liebe freunde ich guck mir gerade völlig
fassungslos an was da derzeit in hamburg
passiert wo angebliche anti kapitalisten
und friedensaktivisten in schwarze
vermummungen marodierend plündern
brandschatzen und muss man eigentlich
sagen fensterscheiben allen einschlagen
autos in brand stecken durch die straßen
ziehen und eine ganze stadt verwüsten
weil dort in politischer gipfel
stattfindet mit dem die nicht
einverstanden sind und ich muss echt
sagen es tut nicht so weh das zu sehen
also als hätte die welt keine anderen
probleme also man kann doch natürlich
dagegen sein dass sich g20 dort trifft
und so und man kann doch auch gegen die
geopolitischen und wirtschaftlichen
ziele seien und das alles aber leute das
ist doch keine lösung dort um zu rennen
und autos im pflanze stärken vor allem
irgendwelche kleinwagen oder
irgendwelche bierflaschen zu schmeißen
irgendwelchen bullshit zu verzapfen
leute echt überlegt doch mal das ist
doch wie bürgerkrieg
wir sind wirklich eine von euch
bürgerkrieg sehe dass jemand von euch
wisst ihr überhaupt wie gut ihr es habt
dass wir hier das wir hier wohnen können
und das ist hier so was gibt ihnen
versammlungsfreiheit
also ich muss echt sagen meine meine
ganze mein ganzes mitgefühl gilt derzeit
an diese armen polizisten die diese
diesen wahnsinn ausbaden müssen
ja und ich kann einfach wirklich nur an
jeden appellieren hört auf mixa gewalt
es bringt überhaupt gar nichts es bringt
erstes nichts weil die polizisten nichts
dafür können dass die dort im einsatz
sein müssen zweitens bringt nix weil
selbst ziegelsteine gegen zum
wasserwerfer zu werfen das müsste jedem
selbst jeden von euch klar sein dass
diese dinge grenze ziehen und selbst
wenden mit eigens davon trifft es bringt
auch überhaupt gar nichts das
g20-treffen findet trotzdem statt wenn
er etwas daran ändern wollt dann geht
wählen verdammt noch mal betätigt euch
politisch macht was doch nicht so was
soll denn das
ich bin wirklich völlig fassungslos echt