{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tnUjQu-sNP8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,SCRIPTED REALITY \uff5c Das 3. Jahrtausend #61 ","mylang":"de"}
die regierung will die bundes notbremse
ziehen ein gesetz das von anfang an
verfassungswidrig ist und auf
fragwürdigen zahlen beruht außerdem die
desinfektion des meinungsforschers
schreitet immer weiter voran
zensur auf allen kanälen unterdessen
heizen die usa die im kalten krieg
erneut an
und was gibt es eigentlich neues von
julien assange über all das und mehr
reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
in der folge 61 wir haben viel zu
besprechen und damit meine ich natürlich
den sensationellen dirk pohlmann
ja absolut sensationell sich auch so und
wenn sie diesen dirk pohlmann jetzt
sofort kaufen kriegen sie nicht nur in
formschönen aufblasbaren kleiderbügel
dazu sondern auch noch ein abo dieser
fantastischen zeitung oder was man den
fantastischen mathias bröckers typen ja
der ist aber immer noch ein schmales
hemd und nicht alles an klasnic die
zeitung die der kollege empfiehlt kann
ich auch empfehlen und freue mich dass
wir wieder zu dritt
heute hält zusammen sind hier ich mich
auch ja der hat die zehn euro die daraus
gemacht haben so dass selbst kannst mir
danach müssen jetzt halt auch so ein
bisschen mit product placement anfangen
ja jemand auf meinem neuen hoher wp 30
ja das ist eben die neue normalität
leute gewöhnt euch einfach zu der neuen
normalität gehört auch demnächst die
ausgangssperre so wie es aussieht und
sehr verantwortungsvolle bürger und
demokraten die besorgt sind um die
gesundheit ihrer mitmenschen haben sich
ein kleines hilfsmittel einfallen lassen
und eine eine warnmeldung generiert ich
empfehle also allen zuschauern schon mal
jetzt die boxen auf den balkon zu räumen
oder ans fenster zu stellen die
lautstärke vollauf zu drehen und dann zu
gegebener zeit folgendes abzuspielen
achtung ausgangssperre des virus wird
jetzt aktiv kann man auch also zur
sicherheit fünf minuten laufen lassen
oder so lange hat die polizei noch nicht
da ist ja nur ich meine es geht hier um
die gesundheit es geht um den
gesundheitsschutz und um nichts anderes
haben wir uns daher stand denn er soll
gestern nacht habe ich hier in der
umgebung gesehen wie drei grün
dunkelbraune und grüne kugelförmige
bächen sich hinter den straßen der
vorgesorgt gewagt haben und eichhörnchen
und waschbär nachts über die straße also
es ist unglaublich was hier abgeht und
wer kann da noch mit gutem gewissen
zuschauern das sind doch alles nur
rechtsradikale und völkisch verstrahlte
die an dieser stelle den alarm nicht
gutheißen muss man unter dieser zeit
wurde das virus besonders aktiv ist so
also die bundes notbremse wird begründet
mit der besorgniserregenden situation
auf den intensivstationen
die sei so gefährlich dass sogar von
triage wurde schon geredet und man müsse
den intensivmediziner da genau zuhören
wir haben uns mal genau angeguckt auf
welchen zahlen beruht dass eigentlich
alles und wie stichhaltig sind diese
zahlen und ist es gerechtfertigt auf
dieser grundlage derart viele
grundrechte einzuschränken
bitteschön die dritte welle der pandemie
hat und saarland fest im griff
das sagen die täglichen infektionszahlen
des robert koch instituts das sagt die
entwicklung des erwerbs und das sagen
vor allem die zahlen der belegten
intensivbetten wir müssen genau zuhören
was die intensivmediziner und
medizinerinnen und sagen was die
dortigen pflegekräfte und sagen es ist
fünf nach zwölf und nur aufgrund der
nicht fünf vor 12 5 nach 12 und nur
aufgrund der extremen
einsatzbereitschaft der mediziner und
pflegenden personals und aufgrund der
extremen flexibilität unseres beruf ist
können wir solche krisen immer wieder
einigermaßen
rund 5000 cupid 19 patienten werden
derzeit in deutschlands
intensivstationen betreut
ein jahr nach beginn der pandemie
scheint das deutsche gesundheitssystem
doch noch an seine belastungsgrenze zu
kommen wie konnte es dazu kommen
der informatiker tom larsen aus
niedersachsen ist kopf eines
unabhängigen recherche teams zusammen
mit rund einem dutzend anderen
informatikern ingenieuren notärzten und
anwälten analysiert er die situation in
den krankenhäusern auf grundlage
offizieller daten seit beginn der
pandemie werden freie bettenkapazitäten
täglich anders die wie intensiv register
gemeldet
die grafiken auf der webseite zeigen
steigende kurven an
die situation scheint bedrohlich der
informatiker lassen wollte es genauer
wissen
jeden tag besorgt er sich die aktuellen
rohdaten die von den krankenhäusern
gemeldet werden und wertet diese mit
hilfe eines eigens geschriebenen
programm es aus mit überraschendem
ergebnis
wie verlässlich sind die zahlen vom die
wir intensiv register überhaupt nicht
wieso fall dass die wie überhaupt gar
nicht weiß aufgrund der eingaben der
krankenhäuser wie viele patienten
überhaupt jemals mitglied in den
intensivstationen gelegen haben das
wissen wir gar nicht ich gebe ihnen mal
ein beispiel wenn ein patient in einer
intensivstation liegt dann zählt er als
ein fall
und wenn er verlegt werden sollte gilt
er als ein weiterer fall summe wird ein
patient zu zwei fällen es kann auch zu
drei fällen werden wenn er weiter
verlegt wird und somit sind die zahlen
die hier vom die wie genannt werden also
aktuell 90 1743 mit dem heutigen tag das
ist alles falsch
tatsächlich weiß dass intensiv register
in seinen tages berichten selbst
daraufhin aufgrund von verlegungen von
patienten von einer intensivstation auf
die andere kann pro patient mehr als
eine behandlung gemeldet werden mehrfach
zählungen möglich doch wie oft kommt das
vor
dazu gibt es nur schätzungen eine im
deutschen ärzteblatt erschienene studie
kam zu dem schluss dass etwa elf prozent
aller stationären cupid 19 fälle
mindestens einmal verlegt wurden bei
beatmeten patienten waren es knapp 32
prozent
diese patienten gingen also mehrfach in
die statistik ein
das heißt es liegen wohl weniger
patienten auf den intensivstationen als
gemeldet wird
doch wie viel es tatsächlich sind weiß
dass intensiv register nicht
auf welche weise melden denn die
krankenhäuser diese zahlen an das
intensiv vergessen ich habe beim die wie
nachgefragt das hat mich auch
interessiert und ich wollte natürlich
genau wissen wie geben die krankenhäuser
die daten ein die haben eine
eingabemaske die habe ich hier mal
vorliegen
und dort wird der kurve 19 status eines
krankenhauses eingegeben hier werden
zahlen eingegeben der aktuell intensiv
medizinisch behandelten kobe 19
patienten davon die beatmeten und hier
diejenigen die verstorben sind als zahl
und hier die gesamtzahl die abgegangen
sind von der intensivstation sei es dass
sie zurück auf die station gekommen sind
oder ein anderes krankenhaus aber es
werden immer nur zahlen eingegeben ja wo
ist denn das feld wo man sehen kann es
ist schwerer verlauf ist oder jemand
asymptomatisch positiv getestet ist ja
das habe ich auch gesucht es gibt es
fällt nicht ich habe nachgefragt weil
ich das natürlich wissen wollte ob man
aufgrund dieser maske identifizieren
kann ob ein schwerer verlauf vorliegt
und daraufhin habe ich die beantwort
bekommen ein sie würden nur betten
zählen sie würden niemals die schweren
verläufe wissen wollen von den patienten
sondern sie möchten nur die betten
zählen und der klassische fall dabei ist
möglicherweise dass eine ältere dame
oder ein älterer herr in pflegeheimen
beim sturz sich den oberschenkelhals
bricht was ein sehr häufiger vorfall ist
in die intensivstation nach der
operation kommt um noch beobachtet zu
werden und natürlich ab gestrichen wird
und zunächst einmal als verdachtsfall
auf kobe 19 gilt und wenn der pcr test
positives aber es ist eigentlich ein
oberschenkelhalsbruch dann ist das für
die ein patient
doch wie stark bestimmen cupid 19
patienten das geschehen auf den
intensivstationen
ein blick auf die statistik zeigt sie
machen nur einen relativ kleinen anteil
aus
der grüne bereich zeigt die anzahl der
verfügbaren intensivbetten an der blaue
bereich den anteil der betten die belegt
sind und hier sind die kogit 19
patienten dargestellt hellblau zeigt
alle patienten auf der intensivstation
der hellere bereich diejenigen die
beatmet werden müssen
interessanterweise blieb die gesamtzahl
belegte intensivbetten seit anfang der
pandemie mehr oder weniger konstant
obwohl die anzahl positiv getesteter
intensivpatienten zuweilen deutlich
zunahmen
zum vergleich so würde die kurve
aussehen wenn corona virus patienten die
intensivstationen zusätzlich belasten
würden
doch das ist nicht der fall naja wenn
man sich das bundesweit anguckt das
gesamte intensiv geschehen dann stellt
man fest dass sich die auslastung der
intensivstation insgesamt nicht
verändern und dass es einen anteil an
privatpatienten gibt aber dieser
überhaupt keine bedeutung auf die
gesamtauslastung der intensivstation hat
deutlich verändert hat sich hingegen die
gesamtzahl der verfügbaren
intensivbetten hier in grün dargestellt
seit november 2020 hat sie sich fast
halbiert obwohl die auslastung der
intensivstationen fast gleich geblieben
ist
ein umstand der inzwischen auch
politikern auffällt verändert hat sind
die freien kapazitäten
die intensivbetten aber nicht weil es
mehr intensiv patienten gibt sondern
weil die betten immer mehr reduziert
wurden also im zweiten halbjahr 2020
sind irgendwie 6000 intensivbetten aus
der statistik verschwunden keiner weiß
warum
rückblick im frühjahr 2020 bereitet sich
deutschland auf die herannahende
epidemie vor ende märz beschließt die
regierung das kogit 19 krankenhaus
entlastungsgesetz für jedes intensiv
bett dass sie zusätzlich schaffen
erhalten die krankenhäuser einen bonus
von 50.000 euro zudem bekommen sie
prämien für jedes bett das für corona
virus patienten freigehalten wird
folglich rüsten krankenhäuser betten der
normalstation zu intensivbetten aufsagen
gewöhnliche behandlungen ab denn jedes
freie bett bedeutet mehr geld
außerdem setzt die regierung die von
pflegekräften kritisierten personal
untergrenzen außer kraft das heißt
weniger personal darf sich nun um mehr
betten gleichzeitig kümmern
somit stehen 10.000 bis 12.000 betten
für intensivpatienten bereit
doch im august 2020 setzt die regierung
die personal untergrenzen wieder in
kraft nun sind pro pfleger tagsüber nur
noch maximal zweieinhalb intensivbetten
erlaubt die folge die krankenhäuser
lassen mehrere tausend intensivbetten in
der sogenannten notfall reservekapazität
verschwinden betten die eigentlich zur
verfügung ständen wenn es jens sparens
personal untergrenzen nicht gäbe es gilt
wieder die losung wer zu wenige
pflegekräfte für zu viele patienten hat
muss betten abbauen
am 30 september beendet die regierung
auch die frei halte pauschale da leere
intensivbetten nun kein geld mehr
bringen wandeln viele kliniken sie
wieder in betten der normalstation um
die folge noch weniger freie intensiv
plätze
18 november 2020 zehntausende menschen
versammeln sich vor dem bundestag um
gegen die novelle des
infektionsschutzgesetzes zu
demonstrieren
bereits damals ahnen sie dass ihre
grundrechte dadurch noch weiter
eingeschränkt werden
die polizei vertreibt sie mit
wasserwerfern vom bundestag
doch am selben tag ändert das parlament
auch das so genannte krankenhaus
finanzierungsgesetz es soll
krankenhäuser für ausfälle entschädigen
die ihnen wegen der pandemie entstanden
sind
tom larsen und sein team glauben dass
die regierung damit einen weiteren
fehlanreiz geschaffen hat der zum abbau
von bettenkapazitäten führte ein
krankenhaus bekommt nur noch durch das
krankenhausfinanzierungsreformgesetz
eingeht und schlägt sich das tatsächlich
auch irgendwie in den zahlen nieder
dieses neue gesetz naja es schlecht sich
auf jeden fall in der optik niedermann
kann das hier ganz gut sehen das ist
jetzt hier mal das beispiel lübeck ich
weiß nicht ob die das so machen aber es
ist auffällig hier die orange linie ist
der 19 11
und es ist auffällig dass die kurz
vorher hier betten abgebaut haben und
dann auf einmal die auslastung die hier
im hintergrund ist immer über 75 prozent
halten vorher war die nicht so man kann
die gar nicht sehen die würde hier
hinter verlaufen weil wir so viele
betten frei haben ist das jetzt ein
einzelfall oder ist es bei mehreren oder
vielen krankenhäusern so das ist bei
sehr vielen krankenhäusern so wurden die
intensivbetten kapazitäten künstlich
verknappt in großen städten wie berlin
oder köln war die auslastung auch schon
vor dem neuen gesetz hoch hier ist kein
effekt zu erkennen
doch in vielen kreisen und gemeinden
sieht es anders aus in bottrop in
nordrhein westfalen wurden ab november
betten abgebaut genau wie in goslar in
niedersachsen auch in leipzig in sachsen
wurden die betten knapp und im
thüringischen eisenach schrumpfte
ebenfalls die bettenkapazität nach
inkrafttreten des gesetzes
gibt es hinweise darauf dass die
krankenhäuser in der lage sind ihre
bettenkapazitäten auch wieder
hochzufahren werden sie brauchen ja
eindeutig also ich habe hier mal ein
beispiel der kreis pinneberg der hat
hier zwei krankenhäuser und hier kann
man das wunderbar sehen krankenhaus
finanzierungsgesetz kommt wetten weg
auslastung hoch und die betten so weit
weg immer so wie es gerade benötigt wird
also man sieht ja hier an dieser kurve
hier das ist ja beeindruckend was die da
machen
es hat nicht unbedingt hier alles mit
profit geschehen zu tun dann wenn man
hier sieht dass wir wenig profit
geschehen ist und trotzdem ist hier viel
los oder hier ist viel los das blaue
sind ja die belegten betten also die
machen nach belieben ihre wetten auf und
zu und erreichen auf diese weise nahezu
immer die 75 prozent hier diese
orangefarbene linie die überschreiten
sie dadurch gibt es geld immer wieder
fanden lausen und sein team orte an
denen die bettenkapazität flexibel an
den bedarf angepasst wurde
wie hier im stark betroffenen
erzgebirgskreis in sachsen aber auch im
bayerischen starnberg folgt die
gemeldete bettenkapazität sichtbar der
anzahl belegte betten auf der
intensivstation intensiv register selbst
in verbindung gesetzt mal gefragt was
die zu den zahlen sagen zu ihren
auswertungen
ja ich habe den allem eine auswertung
geschickt komplett und wir sind das
zusammen am telefon durchgegangen zwei
stunden lang und die pressesprecherin
des die war hoch verblüfft über das was
sie auf einmal visualisiert präsentiert
bekommen hat und ich kann ganz ehrlich
sagen wenn das die wie verblüfft ist von
dem was visuell möglich ist und was
ihnen das tatsächlich dann auch sagt
dann kann ich ehrlich gesagt sagen dass
diese sachen nicht zu einer
bevölkerungsweiten maßnahmen steuerung
eingesetzt werden dürfen diese zahlen
sind nicht valide
die fragwürdige aussagekraft der zahlen
dürfte bald auch justitia interessieren
immer wieder kam es vor dass richter in
ihren urteilen die zahlen des intensiv
registers nutzten um entscheidungen zu
treffen das könnte sich bald ändern
offensichtlich ist es für die
krankenhäuser wichtig ganz bestimmte
melde höhen zu erreichen offensichtlich
ist es für die krankenhäuser wichtig die
kurve anzupassen an die kugel patienten
oder an die in patienten die auf
intensiv liegen und entsprechend passt
sich die kurve der freien betten an
es hat also offensichtlich überhaupt
nichts mit der tatsächlich vorhandenen
freien bettenzahl zu tun und wenn die
zahlen derart gegriffen sind dann kann
man als gericht nach meinem dafürhalten
nicht sagen es genügt ein einfacher
blick auf stevie register und damit
begründe ich jedes urteil
das geht aus meiner sicht nicht mehr
also wir sehen da tut sich einiges im
hintergrund und hoffen wir mal dass es
doch etwas bringt vor gericht auf jeden
fall ist es höchste zeit wirklich mal
diese zahlen wie auch die incidents
zahlen sich ganz genau anzugucken
wie die überhaupt zustande kommen ich
meine es sind ist eigentlich nur eine
melde rate ja du kannst in dem ein
landkreis wir haben jetzt hier gerade in
nordsachsen haben wir 100 incidents mehr
als in der stadt leipzig das liegt
natürlich nicht daran dass das virus
sich eine uhrzeiten oder an
landkreisgrenzen hält sondern eben
einfach an der anzahl der durchgeführten
tests und dazu kommt ja noch er das ist
ja auch was bürgermeister in diesem
schreiben da geschrieben haben wenn in
einem dorf mit 8000 einwohnern acht
leute im altersheim positiv getestet
werden dann hat der ort schon eine
instanz von 100 ja das heißt also das
ist eine sache die überhaupt nicht
berücksichtigt worden ist und dass da
mehrfach testungen eingehen in die
inzidenz zahl und auch das mehrfach
verlegungen von patienten in diese
intensiv register zahlen eingehen das
finde ich eigentlich das finde ich
eigentlich skandalös und der weg des des
des nachvollziehbaren rational
verständlichen politischen handelns ist
ja schon längst verlassen wurden ja wie
wir sehen ich meine die universität
gießen hat hier eine neue studie
herausgebracht das ausgangssperren
völlig für die katz sind also bringt
überhaupt nichts
ich würde mir auch wünschen dass man
diese studie mal zum beispiel die in
spanien gibt wie auch wie auch diese
hier aerosol forscher haben den offenen
brief an frau merkel geschrieben draußen
gibt es kaum ansteckungsgefahr und die
spanier müssen ja wirklich überall rund
um die uhr wenn sie draußen sind mit
maske rumrennen anzugehören
soweit am strand wird ich weiß auf den
kanarischen inseln haben sie das jetzt
doch wieder entschärft haben gesagt okay
dann doch nicht das ist dann doch ein
bisschen krass aber da lässt man das mit
sich machen und hier in deutschland
scheint es auch irgendwie niemanden
weiter zu interessieren ich meine es
auch nie ein zusammenhang zwischen
zwischen versammlungen draußen und
großen infektionsgeschehen nachgewiesen
wurden bis auf eine studie die aber
äußerst fragwürdig ist was sagt ihr dazu
also wie geht man um in einem land in
dem man regiert wird offen offenbar von
leuten die einem rationalen argumenten
der zugänglich sind was was passiert ja
gerade
na ja wir haben ja schon letztlich vor
einem jahr oder als das los ging das
zahlen konfetti mit dem hantiert wird ja
mit dem auch ja die gefährlichkeit des
virus und so weiter und so weiter
gegründet wurde kritisiert an diesem und
gefordert vor einem jahr oder im märz
letzten jahres
wir brauchen eine repräsentative studie
ja die gibt es bis heute nicht
und noch immer wird ja mit
testergebnissen hantiert die nicht im
verhältnis stehen sozusagen ja
und wie wir gerade bei dieser
intensivbetten statistik gesehen haben
wird da auch angst mache betrieben ja
die nichts mit der realität zu tun hat
und auf diesen beiden säulen basieren
dann solche bundes notbremsen
infektionsschutzgesetz die auf den
ersten blick und man muss kein
juristisches staatsexamen haben um das
zu erkennen
verfassungswidrig sind und es sind ja
auch glaube ich jetzt schon plagen
losgelassen wir haben auch dass das
linke dann unter dem video zu der zu der
zu einem gutachten der kreis die
bewertung von von ausgangssperren wurde
noch gar nicht mal zu all den anderen ja
sehr sehr sehr vagen dingen die hier
grundlage für wirklich einschneidende
gesetze werden und man muss auch deshalb
und ich hoffe das verfassungsgericht
macht das auch schnell warst ja weil
wenn das in kraft tritt hier und ist ein
halbes jahr dauert es bis man in
karlsruhe zu potte kommen ja dann ist es
zu spät also es muss schon jetzt
passieren
auch deshalb weil wir wissen aus der
geschichte und aus der vergangenheit und
ich nur aus deutschland sondern von
überall dass solche notstandsgesetze die
einer beschlossen werden dann gern
verlängert werden
arte ultimo ja und 20 jahren eine eleven
dieses jahr die gene die die ausnahme
zustand nach dem elften september 2001
in den usa der ist immer noch gültig
also deswegen also alle alles vor sich
was hier beschlossen wird und große
hoffnung dass er die richter in
karlsruhe sein leute sorry das geht
nicht dann muss man diskutieren die
kommen unsere politiker ein gestartet
dazu so ein haarsträubendes gesetze
auch noch das parlament zu zu boxen und
nicht vorher vernünftig zu prüfen das
geht doch alles wenn man hat ja die
korona dass die epidemische lage also
dass corona recht schon zum dauerrecht
erklärt ja also das ist wirklich es ist
eigentlich relativ unbeachtet von der
öffentlichkeit ist das geschehen hier
der verfassungsbruch hat darüber
geschrieben dass dieses ursprünglich als
crooner bewältigung recht gedachte und
bis märz befristete und mit heißer nadel
gestrickte und mehrfach geänderte
eigentlich nur corona recht jetzt durch
das gesetz zur fortgeltung einer
epidemischen lager von nationaler
tragweite zum pandemie bewältigung
dauerrecht der wert wurde dass das ist
ich meine das hat auch schon im
bundesrat ohne änderungen passiert muss
jetzt eigentlich nur noch unterzeichnet
werden oder ist schon unterzeichnet soll
am ersten juli in kraft treten am tag
nach der verkündung also da sehen wir
der ausnahmezustand ist jetzt hier schon
überführt in ganz normales recht und
damit entfernen wir uns immer weiter
finde ich von der freiheitlich
demokratischen grundordnung wie sie
eigentlich mal gedacht wort wurde in
unserem grundgesetz der ja aber jetzt
hier wie heißt der vogel von der cdu
sagt ist dann im bundestag ja also wir
gehen dieses infektionsschutzgesetz
demonstriert und behauptet er ist kein
demokrat also die ist wird alles in die
marktkonform demokratie integriert ja
jetzt auch ausgangssperren ja wenn wir
beschließen aufgrund willkürlicher werte
jetzt machen wir mal eine ausgangssperre
dann darfst du nicht mehr die hütte und
das ist alles demokratie leute das geht
ja also ich habe die hoffnung schon dass
die das die gerichte hier wirklich ein
riegel forschen ja die begründet wie
begründet ist diese hoffnung bei dem
bundesverfassungsgerichts präsidenten
den wir haben dürfe was sagst du
ja ich hätte gesagt vor zwei jahren die
sache ist klar also wenn mich
irgendjemand quasi an der uniqa
aufgefordert hätte dazu bei der prüfung
irgendwas abzugeben hätte ich mich klar
geäußert mittlerweile nicht mehr man
muss einfach feststellen dass die
regierung die steht nicht so wirklich
aufs grundgesetz ja und wenn du sagst
freiheitlich demokratische grundordnung
die war mal sehr wirksam wenn man dafür
sorgen konnte dass ein kommunist kein
lokführer werden konnte weil er ja die
lok hätte indoktrinieren können da ist
das wort gerne verwandt worden aber der
geist der im grundgesetz steckt also mit
diesen märz damals wirklich mich hat
beeindruckt ja also sozusagen diese
konferenz am herrenchiemsee wo die leute
versucht haben dieses also sozusagen
diesem buch zusammenbruch der kultur
drittes reich irgendwie juristisch so zu
fassen dass man das nicht mehr
das ist nicht mehr vorkommen kann und
jetzt sind wir bei grünem snort vor
notverordnung angekommen ganz besonders
wenig steht unsere regierung auf den
artikel 5 und auf die pressefreiheit sie
guckt also mit klammheimlicher freude
guckt sie zu wie konzerne die
meinungsfreiheit schleifen und sagte so
zu sagen ist im hintergrund also die
konzerne übernehmen jetzt ja die
dreckarbeit ja für die regierung und das
alles also jeder bundesbürger sollte
sich klar sein dass seine regierung auch
in ihn nicht so richtig verknallt ist ja
das gibt es nur alle vier jahre gibt
und dann kann man abgeben und dann ist
ja auch weg und das ist der zustand und
einfach sagen diese das was der jetzt im
parlament unterwegs ist ist verknallt in
den ausnahmezustand und das grundgesetz
finden nicht so doll
ich finde auch eine der besorgnis
erregendsten sachen eigentlich an diesem
gesetz ist gar nicht diese
ausgangssperre die ja wirklich ab völlig
ab also völlig also absolut
offensichtlich verfassungswidrig ist und
auch schon von vielen
oberverwaltungsgerichte kassiert worden
ist sondern dass ich eigentlich viel
besorgniserregender finde ist dass sich
damit der föderalismus teilweise
aufgehoben wird die bundesregierung kann
dann durchregieren von oben nach unten
und es wurde ja eigentlich mal die
wirtschaftswoche hat jetzt so auch einen
schönen artikel geschrieben das ist eine
attacke auf die freiheit und den
föderalismus ist und der bundes der
bundestag das gesetz ablehnen sollte das
haben sie offensichtlich geschrieben
bevor er es ab bevor es durch gewohnten
hat dirk ich wollte mal fragen also wie
war das mit diesem föderalismus warum
war das manchmal so wichtig weil das zb
indem unveränderlichen artikel 20 des
grundgesetzes drinsteht wir haben die
zwei artikel 21 würde des menschen und
sozialer rechtsstaat republik also mit
geht auch nicht und föderaler
rechtsstaat das festgeschrieben aber
virus bedingt gilt das grundgesetz ja
sozusagen zwischen 23 und 24 uhr an
dienstagen bei vollmond ja ansonsten
kann man das aushebeln
also das kann man nur noch kann man nur
noch für einige ich frage mich immer wo
sind denn diese ganzen konservativen
leute die immer sie darauf gepocht haben
auf recht und ordnung und dass das
eingehalten wird und so kann man damit
nicht umgehen
und hier sind lauter leute um die sich
nicht daran halten und jetzt wird das
von oben geschleift also ich kann nur
sagen es gibt einen termin das ist die
bundestagswahl überlegt euch gut was er
macht also man kann ja auch die
tierschutzpartei irgendwas ja irgendwas
um zu zeigen dass man mit diesen
methoden also ich hab mich davon
innerlich verabschiedet ich sage ja dass
man eine innerliche kündigung zu dieser
bundesrepublik deutschland weil ich
nicht sehe wie das mit mit dem
zusammenhängt was da in den paragraphen
steht und vor allen dingen welche
geister drin war das sind leute die sind
anders unterwegs ja wir haben eine
autoritäre eine und glauben jetzt mit
der wissenschaft eine religion gefunden
zu haben mit der sie sektenartig ihre
vorstellung durchdrücken können und
daran sieht man auch dass sie das nie
ernst gemeint haben vorher mit dem was
da geredet wurde freiheitlich
demokratische grundordnung ist wie
gesagt ein begriffs schwabl ja das ist
kein inhalt hat ja also das heißt ich
weiß ich weiß nicht was nicht mehr so
ernst ja man könnte sich fragen wo
bleibt kraft wenn man sie mal braucht
aber das will ich gar nicht gesagt haben
auf der anderen seite setzt sich unsere
regierung ja aber ganz aktiv jetzt
gegen verfassungsfeinde um denen das
handwerk zu legen hier sehen wir das ja
also seehofer hat das angekündigten
harten kurs gegen die korona maßnahmen
kritiker es wird hier wurde mir gesagt
von baden-württembergs innenminister
sie würden eine entwicklung bei
veranstaltungen von querdenkern
beobachten die sich auf grundrechte
berufen und dabei grundrechte mit füßen
treten
das synchrone leugner und design
angetrieben und aufgehetzt vor allem
über das internet
soziale medien haben dabei eine zentrale
rolle bei der radikalisierung von
menschen gespielt es sind also die
sozialen medien die man dringend unter
kontrolle bringen muss sonst läuft dass
ich aus dem ruder der gesundheitsschutz
haben es probiert er wahrscheinlich
schon seiner uniform an auf dem klo wenn
er sozusagen wenn er unterwegs ist
vielleicht hat er wider erwarten und was
weiß ich ja aber das ist wie gesagt das
ist alles wie soll ich das irgendeiner
hat ja auch gesagt die leute die sich
nicht für die impfpflicht sind sind
volksfeinde ist dann kurz darauf
gelöscht worden weil der die wortwahl
doch irgendwie peinlich ist ja aber da
kommt auch ein herr sundermeier nicht
darauf dass man da vielleicht eine
gewisse geistes nähe verstellen könnte
weil er auch derselbe fraktion ist da
findet das in ordnung
ja also die große frage ist dann warum
werden diese ganzen sache eigentlich
gemacht also wir haben also was sagt ihr
was denkt ihr was steckt dahinter
na ja ich glaube schon dass was dagegen
gesagt hat dass sie jetzt eine kleine
gruppe von bürokraten sich in die macht
verliebt der souverän ist über den
ausnahmezustand entscheidet also diese
souveränität dass man aufgrund relativ
willkürliche zahlen aus dem zustände wir
verhängen kann verändern kann gesetze
machen
ja das und und selbst der bürgermeister
im wasser essig 500 seelen dorf
ausgangsspannung beschließen und und
schranken aufstellen und ja den denn den
brokern spielen kann usw
ja das hat sich die bürokratie ein stück
vielleicht auch daran gewöhnt ja deshalb
und dass jetzt jeder kritiker als nazi
bezeichnet wird oder als rechtsradikal
ja sicher sind auch nazis rechtsradikale
und solche leute bei denen bei dem demos
oder bei dem der korona maßnahmen
kritikern da ja sind sie ja aber es war
ja auch erstmal bei der cdu mit einer
regierung da waren ja so aber das heißt
doch nicht dass die das damals die
komplette cdu es radikal war und das
heißt auch nicht dass jetzt jeder der
diese maßnahmen kritisiert zum corona
vulgo holocaust leugner also ganz ganz
schlimm
in diese ecke gestellt wird das ist
absurd aber gemacht ja medial sozusagen
das programm via accra geschluckt die
haben gemerkt also dass fast die ganze
zeit unsere schein linken vorführen mit
diesem etikett rechtsradikal kann man
unheimlich was reißen das hat jetzt auch
eine seehofer bemerkt und es wird mit
begeisterung angewendet aus demselben
grund warum die leute das gemacht haben
so konnten sie die universitäten von im
schwer umkämpften intellektuellen
prekariats bereich sich arbeitsplätze
verschaffen wie man andere leute
abserviert hat das ist ja eine der
ursprünge von dieser ganzen kennzahl
culture dass man so gut im
konkurrenzkampf an der uni verbreiten
konnte und jetzt kann man es eben auch
die haben gemerkt es funktioniert und
genau so inflationär wie das anderswo
bearbeitet wurde wird es dort jetzt auch
verwandt und wir sollten eben begreifen
was da eigentlich los ist dh die leute
die so argumentieren hab&#39;s nicht so mit
der demokratie egal ob es jetzt unsere
schein linken
antideutschen sind oder ob es eine
seehofer ist das ist nicht das ist nicht
herrenchiemsee ja das ist nicht nur ein
ist weiter zurück was man da also also
wenn die regierung allen ernstes ein
gesetz vorliegt vorlegt wo also mehrere
oberverwaltungsgerichte schon
beschlossen haben das ist nicht
verfassungswidrig und so weiter also
wenn es völlig klar ist dass es
verfassungswidrig ist dann kann man ja
nur davon ausgehen dass sie davon
ausgehen dass der haushalt ist erst mal
durch und das bundesverfassungsgericht
wird eine ganze weile brauchen bis ich
dann irgendwann unterzeichnet und in der
zeit die das bundesverfassungsgericht
braucht um das dann ja wieder
abzuschaffen ist es halt in kraft also
es ist im grunde ist es wurscht ja es
ist wenn es denn das
bundesverfassungsgericht abschafft die
machen das ja ähnlich jetzt wie die in
usa wo der supreme court immer politisch
besetzt wird wo das auch sagen ich mal
dauert es ist teil der der struktur ist
dort nicht komplett unerwünscht bei uns
aber eigentlich nicht wird aber jetzt so
gehandhabt und das ist das nächste wenn
man nicht so auf das grundgesetz steht
dann sagt man eben auch dafür dass das
gericht entsprechend besetzt wird
damit es dann tendiert in die richtung
die man selber haben will und daher auch
angekommen so und dann stellt sich
natürlich die frage warum wird das alles
gemacht und dirk du bist da über ein
ganz interessantes paper gestoßen das
ist von der johns hopkins university vom
center for health security
veröffentlicht wurden
die denic 2025 bis 2028 jetzt etwa die
erste frage dirk von wan stammt dieses
dokument denn da gibt es irgendwie so
ein bisschen verwirrung darüber also 215
2015 also sozusagen zehn jahren hat das
projiziert in die zukunft man hat gesagt
also eine der berühmten übung wir haben
ja auch den paul schreyer wieder
verlinkt so ein mittlerweile ja
fulminant bekannter und hervorragender
vortrag schön unterkühlt vom kollegen
paul schreyer vorgetragen sodass man dem
ohne das gefühl zu haben
mental ist betreutes denken vorgeführt
zu bekommen dass man ihm folgen kann
das ist diese ganzen übung gab die übung
die das muss man noch mal
erklären wenn wir davon reden warum
machen denn die regierung warum
reagieren die alle so als sie haben alle
diese übung mit durchlaufen also am
anfang amerika militär bis dann
international alles plus
zivilgesellschaft dabei waren und hier
haben das quasi alles schon mal gesehen
erkannt bearbeitet und die maßnahmen
dazu auch kennengelernt die sind
vorgeglüht die wissen wie sie was da
jetzt kommt und reagieren jetzt eben so
macht man das hier zum beispiel in der
schifffahrt oder in der luftfahrt so
trainiert mann besatzung dass dann die
alles schon mal so zu sagen ist ein
hydraulik verlust und das rechte
triebwerk brennt und also sozusagen das
man so situation kennt und hat die mal
durchgespielt im simulator so sind diese
sachen auch und dann weiß man was zu tun
ist und den reagieren die leute
entsprechend dafür macht das militär
seine manöver um erfahrungswerte zu
kriegen reagieren leute was sind die
entscheidungen die getroffen werden
und das ist in dem fall ist das auch
gemacht worden und das interessanteste
für mich dieses papier kann nicht
wirklich nur wer des englischen mächtig
ist dringend empfehlen eigentlich sollte
das noch jemand übersetzen
weil man hat sozusagen die blaupause
also wie das drehbuch von dem was
abläuft verschoben in die zukunft also
das heißt dort findet es statt 2025 bis
28 also vier jahre und wenn man jetzt
diese zeitachse von dem was da
beschrieben wird zurückschiebt auf das
jahr 2019 wo es ja bei uns losgegangen
ist
dann stellt man fest so ist wirklich wie
so eine art drehbuch ist also mit großen
prophetischen vorhersage fähigkeiten
geschrieben worden und dort gibt es dann
nicht nur dann nicht nur dass die
einzelnen faktoren also es wird zum
beispiel karl cd wir heißt das glaube
ich wird ein medikament empfunden in
wirklichkeit dieses rennen diesen wir
die wie der erstaunlicherweise ist
dieses virus also ein respiratorische
deswegen ssp ars in dieser übung heißt
also
nur nicht china sondern auch st paul in
minnesota ist das glaub ich den usa
sozusagen einen anderen anfangs ort
gesetzt aber dann gibt es eben media
media countermeasures also sozusagen man
könnte sagen auch propaganda also
mediale gegenmaßnahmen die gema
vorgeschlagen werden die man damit
umgehen soll
und wenn man sich das anguckt was
übrigens auch der general flynn also der
ehemalige chef des militärgeheimdienstes
in den usa der unter trump außenminister
werden sollte und dann weil er weil eine
seiner außenpolitischen varianten als
sehr pragmatischer sehr republikanischer
politiker wäre ja gewesen mit russland
ein vernünftiges verhältnis aufzubauen
und aus dem syrien krieg sich
zurückzuziehen deswegen wurde von der
jury hinten achten diese entschuldigung
hillary clinton fraktion bearbeitet und
also ist ja sozusagen der erste mann der
aus geschossen wurde
das sehe ich übrigens auch im
zusammenhang denn mit dem was bei saas
kopf kamen da kamen diese ganze gruppe
aus dem militärapparat die sich mit
biowaffen besteht beschäftigte die sind
in bei trump reingekommen
als ich mir näher angeguckt haben muss
man sagen sind ihm aufgedrückt worden
das war quasi dann könnte man könnte man
interpretieren als nach dem motto hier
mit flynn das war spannend schuss 1 war
ein schuss zwei ist wir kommen jetzt mal
mit leuten um die ecke die uns gut
passen und das muss tram in keiner weise
kapiert haben dass sie sich da die die
biowaffen freaks der us airforce ja
hauptsächlich us airforce angelacht hat
damit und dann wird in diesem papier
wird beschrieben also sozusagen wie wie
ein ablauf und das ist dann immer was
immer man sich heraus greift ist es
frappierend dass man denkt das kenn ich
doch also zum beispiel was mich wirklich
was sich frappierend fand war dass
gesagt wird man muss mit prominenten
also man muss dazu sagen so einen
präsidenten dass wir gut so lief das ja
auch ein usa der sich dann entsprechend
geäußert und man braucht auch populäre
figuren
das war dann zum beispiel lady gaga also
aus der kinobranche und auch mit musik
zum beispiel man sollte sich steht dann
drin als mediale gegenmaßnahme und den
gab es zum beispiel run dmc das heißt
wie heißt das letzte kette wax ihn ein
rap ja also kam hier auf sie
also das war ich gucke da drauf und das
alle diese diese einzelheiten sind
man denkt das kann nicht sein man sieht
ja hier zum beispiel das hast du ja auch
gefunden hier auf seite 5 ist dann schon
die rede davon dass ein wissenschaftler
von einer solchen schutz behörde was von
einem ausbruch eines neuen corona virus
in südostasien gelesen hätte und ein
paar corona virus pcr test gestartet
hätte genau also wie man jetzt wirklich
wir können also ein paar punkte erwähnen
daraus also das mit dem pcr test ist ja
auch ein klopper er also auch dieses
rennen diese wir wie gesagt kalt sie die
wir heißt das in diesem papier und das
bestätigt dann das wird dann so pollex
raspberry sind deswegen hat das sps also
bei uns das gebiss der wüste wichtige
frage wirkt bevor wir jetzt weitermachen
von ist es dann klar wirklich von wann
dieses paper ist denn es wurde ja im
internet auch geschrieben ist ist
eigentlich von 2020 da hätten wir das
mit dem pcr-test ja auch schon wissen
können
pcr test kann man auch schon länger
wissen weil der ist ja jetzt nicht meine
kombination mit dem corona virus und pcr
test und südostasien und so weiter also
auf dem papier selber ist ein zieht ihr
vorschlag wenn man dieses papier
zitieren will das ist bei
wissenschaftlichen arbeiten ist das
üblich dass dazu zu schreiben und dann
steht eben dass es von oktober 2017 ist
dieses papier
es spielt also ungefähr ungefähr zehn
jahre in die zukunft 2 25 bis 2 28 dass
sind ja vier jahre
wenn man 225 am anfang davon ausgeht
dass die gerne das ganze jahr mit zählt
und dort ist dieses papier entstanden
anscheinend auch noch mal modifiziert
worden aber diese ganzen dinge über die
wir uns jetzt unterhalten haben und
weiter unterhalten werden
sind eben ich hatte das gefühl wie soll
man das sagen
man kennt das aus notruf rtl das ist so
ein bisschen aus wie scripted reality ja
also und geht daran und man weiß schon
sehr genau was passieren wird was mich
vor allen dingen auch eben interessiert
hat war dass man von anfang an nicht
gesagt hat das ist unter den konditionen
unserer heutigen mediengesellschaft
deswegen auch diese medizinischen
gegenmaßnahmen also medical
countermeasures countermeasures ist
eigentlich ein begriff aus dem anti
guerilla kampf oder aus dem militär der
hat so eine andere konnotation im
englischen noch ja also eine
psychologische kriegsführung und
aufstandsbekämpfung konsultation also
dass das von anfang an gesagt wurde
unter diesen bedingungen betrachten wir
jetzt das ganze also die haben die
filter blasen schon mit einsortiert also
da ist die das ist ja aus meiner sicht
eines der herausragenden themen wie
dieses thema cupid 19 in der
gesellschaft kommuniziert wird wir sind
alle in sehr mittlerweile sehr
zementierten filter blasen sammeln die
informationen entsprechend unserer
ansicht zusammen und haben eigentlich
kaum noch eine kommunikationsmöglichkeit
mit der jeweils anderen seite das ist
eine der übelsten effekte von dieser von
dieser krankheit das eigentlich damit
auch alles außer kraft gesetzt wird was
man sich an regeln erarbeitet hat wie
ein diskurs zu kritischen also das heißt
von verschiedenen seiten sehr
verschieden gesehenen themen abzulaufen
hat wir hatten ja mal was ähnliches mit
der atomkraft und
anti-atomkraft-bewegung wo das glaubens
ähnliche charakteristiken hatte aber das
ist so wie bei einer sekte wird also
dass es erst große angst gibt wie die
daniela pousadas beschrieben hat also
man hat er es angst die welt geht unter
oder man die die seele ist verdammt also
es wird mit der großen angst gearbeitet
dann gibt es gegen diese angst gibt es
eine heilung die richtige religion eben
die exakt einzuhalten ist mit ritualen
die unbedingt einzuhalten sind
also das heißt man hat so
zwangsstörungen eigentlich wie man sich
dazu verhalten soll und noch das dritte
dass man leute die das nicht so sehen
oder anders sehen als ketzer also als
des teufels als personen die eigentlich
beseitigt werden müssen damit sie den
großen heilsplan nicht durcheinander
bringen können behandelt und das ist
also was sie beschrieben hat sie kennt
das eben aus der behandlung von sekten
angehörigen dass man auch dann die
kommunikation ab bricht mit der familie
mit allem was man vorher hatte man kann
nicht mehr fünf gerade sein lassen ist
das alles alles ganz klar wie es abläuft
das ist teil davon unter diesen
bedingungen ist auch dieses papier
bereits entstanden also das heißt da
haben die sich gedanken zu gemacht wie
man unter diesen kommunikations
verhältnissen am sinnvollsten also das
heißt am zweckdienlichen den
sinnvollsten in diesem sinn
kommunizieren kann ich will noch mal ein
anderes beispiel geben es wurde dann
auch darüber er wird gesagt man
eigentlich keine impfstoffe hat sie
gehen dann davon aus meiner tier
impfstoffe und dann werden eben tier um
stoffe zugelassen obwohl sie noch nie an
den menschen erprobt sind kennt das
jemand also sozusagen
man holt sich nimmt stoff und dann muss
man aber auch ja damit davon ausgehen es
wird folgeschäden geben und dann sorgt
man dafür dass die regierung also nicht
die firmen zuständig sind die werden
freigestellt davon genau das haben wir
die frage ist auch wie viele
folgeschäden es geben wird dazu gab es
ja bereits eine reihe von prognosen über
die wir auch berichtet haben van den
bosch montani back die lage nochmals
weil mich das sehr sehr geärgert hat
also die behandlung von praktiker die
teilen also da sehr sehr gut mit
infektionskrankheiten und packt die hat
bereits im dezember letzten jahres diese
diese thrombosen diese thrombose
möglichkeit erwähnt in einem
wissenschaftlichen aufsatz was jetzt
nicht so zu sagen dass er der als real
prophet aufgetreten es kommt jetzt aber
auch nicht mehr den medien vor so wir
haben also diese diese impfung die
dargestellt wird und es gibt dann dass
es auch es wird gesprochen von diesen
genom meditieren den impfstoffen auch
das ist vor ausgenommen also das was wir
haben diese rna dass man als
gentechnisch modifizierte
es muss rumläuft wir haben und dann eben
die ganze frage going well haben sie das
genannt der kommunikation wie man damit
umgeht und also auch mit ermüdung sekte
bei der kommunikation des erst gesagt
wird es gibt ja ganz viele ganz viele
tote also erst wird die zahl zu hoch
genannt wir erinnern uns an den
englischen berater der also den berater
der englischen regierung der dann von
vier oder fünf millionen toten in
england weil wenn ich und er bricht
nicht wenn ich irgendwie die zahlen zu
hoch taxiere aber ich glaube das war es
wo es mit eben mit panik gearbeitet
wurde
matthias wenn du was sagen muss musst du
dein micro glaube ich wieder anmachen
die darf ich ganz kurz erwartet was
dazwischen formatiert was ich auch
interessant finde es wird hier im
kapitel 17 von dem paper auch darauf
eingegangen also als die zeit weiter
voranschritt und immer mehr leute in den
usa geimpft wurden kamen behauptungen
über nebenwirkungen auf mehrere eltern
behaupten dass ihre eltern neurologische
symptome erfuhren so ähnlich wie die wie
das vieh das mit diesem impfstoff
geimpft worden war und ist es nicht
interessant dass wir jetzt auch gerade
so eine
es gibt da diese hirn venenthrombosen
von dem von den impfstoffen also das ist
ja eigentlich gerade zu gruselig diese
diese scheinbare parallel ich will gar
nicht behaupten dass es eine ist aber
ich finde es gruselig dass 2017 sich
darüber hier schon jemand gedanken
gemacht hat und die andere sache
was ich auch wirklich erstaunlich finde
hier gibt es ja zum beispiel immer
wieder immer wieder gedanken sowie
könnte man zum beispiel hier
kommunikations dilemma als
kommunikations dilemma bezeichnen die
das wie könnte man die könnten bundes
gesundheitsbehörden vermeiden dass leute
die eine rasche entwicklung und den test
vorgang als etwas übereilt betrachten
und vielleicht fehlerhaft auch wenn
dieser prozess noch dieselbe sicherheit
und effizienz standard hat die andere
und so und wie könnte man
was könnten bundes gesundheitsbehörden
den kritikern sagen die vorschlagen dass
die haftungsbeschränkung für die
hersteller der impfstoffe die
individuelle freiheit und das
wohlergehen der leute gefährden und so
was ja auch der fakt ist die leute die
hersteller haften ja nicht führt für die
eventuelle impfschäden also das ist auch
das sind so sachen wo ich mir sagte
hammer ja was die da alles schon vor so
vielen jahren bedacht haben na ja und
auch eben du hast gerade angesprochen
kommunikation wie kommuniziert dass das
ist ja ganz genau da sind dann auch die
impfgegner da sind kritische
journalisten wie geht ihr damit um und
das grundlegende was sie eben auch schon
ja planen dass das wir ja hier in
paradox haben einerseits sollen alle auf
die wissenschaft hören und andererseits
sollen sich alle sollen alles sofort
alle wissenschaftlichen kriterien für
die sicherheit und effizienz eines
impfstoffs sofort vergessen ja also
impfen lassen mit irgendwas verhaftung
gibt es keine soja also so soll soll auf
die wissenschaft gehört werden ja was
von oben diktiert wird ist wissenschaft
und die kritiker oder gegner oder nur
skeptiker oder leute die sagen hey
manchmal langsam ja die werden quasi
exkommuniziert und da das steht auch
schon in dem papier und das wissen die
ja auch schon reicht es nicht wenn wir
nur die mainstream-medien unter die
fittiche neben nachrichten mäßig sondern
eben auch die sozialen ja das ist er ist
alles da schon bedachte also da kann man
sagen wenn ihre notfallübungen da
gemacht hat gut ab ihr habt das ziemlich
real hingekriegt umgekehrt könnte man
sagen ach so
er macht jetzt alles das was da in dem
papier steht ja mit notfall hat das gar
nicht so viel zu tun
das ist
wir können das noch mal auf bereiten
aber ich fänd&#39;s gut wenn die leute wie
gesagt das selbe angucken weil wenn das
jetzt sozusagen sieht die abfolge also
das heißt mit denen mit den tests mit
den mit den medikamenten dann dass die
impfung dieser unerprobte empfang
genommen wird dass davon ausgegangen
wird ich kann es ja mal vorlesen das
hatte schon jemand übersetzt hier
der impfstoff nebenwirkung während die
bundesregierung das heißt also die
amerikanische bundesregierung in dem
fall offenbar bedenken hinsichtlich der
akuten nebenwirkungen von kovacs so
heißt der impfstoff in der übung
angemessen ausgeräumt hat waren die
langfristigen chronische effekte des
impfstoffs noch weitgehend unbekannt
gegen ende des jahres 2027 tauchten
berichte über neue neurologische
symptome auch nach dem fast ein jahr
lang eine nachteilige nebenwirkungen
aufgetreten waren traten bei mehreren
impfstoff empfängern vermehrt symptome
wie verschwommen gesehen kopfschmerzen
und taubheitsgefühl an den extremitäten
auf also das ist sozusagen das deswegen
sagte ich wenn man diese vier jahre aus
diesem bericht nimmt und der geht eben
von 2025 bis 2028 und schiebt das jetzt
auf das jahr 2019 wo es bei uns
losgegangen ist real dann kann man halt
sehen was wird denn vorher gesagt und
das nächste was kommt sind diese
schädigungen von geimpften durch
nebenwirkungen also auch neurologische
symptome und wieder mit medial umzugehen
ist also das heißt das was dann werden
sehen wie viele wie schwere schädigungen
es gibt aber eine variante ist dann dass
man eben die leute als die heldenhaften
ersten die uns gerettet haben vor dem
virus und da sind halt opfer also
sozusagen so sage ich mal
soldatenfriedhofs mentalität
die leute müssen dann müssen geehrt
werden dafür dass sie uns alle geschützt
haben um die den fokus weg zu kriegen
auch der verantwortung von den leuten
die diese entscheidung getroffen haben
es gibt dann so eine heldenverehrung
sonne kriegerdenkmal stimmung ist da
vorgeschlagen und also zum beispiel
kapitel 13 hast du ja auch ausgesucht da
heißt es als siebter teilung des
wirkstoffs begann mobilisierte die anti
impf begegnungen ihre ressourcen unter
berufung auf ausgewählt
zitate vom zentrum für solchen schutz
und so weiter verbreiteten anti
impfstoff befürworte die boot also ins
gegner die botschaft dass kovacs
unzureichend getestet worden sei
unbekannte langfristige nebenwirkungen
habe und dass die natürliche immunität
die sich aus der ansteckung mit der
krankheit ergibt ein wirksames
schutzmittel sei also das ist auch
interessant weil das ist ja genau die
situation ist es genau die diskussion
die wir jetzt haben und dann und dann
muss man sich aber auch fragen also auf
welcher grundlage haben die diese
zukunftsszenarien denn eigentlich
entwickelt das können ja nur
irgendwelche ausgefeilten psychogramme
oder irgendwelche auf grundlage von
meinungsumfragen oder von irgendwelchen
stimmungsbildern in der in der
gesellschaft muss das ja entwickelt
worden sein denn das derart zutreffend
ist dass sie das 2017 schon wussten
man kann ja vielleicht voraus planen wie
wenn wir jetzt so ein plan macht man
kann ja vielleicht doch aus planen ganz
einfach gedacht wie jetzt eine
regierungsbehörde ein wenig geprüften
impfstoff in umlauf bringt oder sowas ab
man kann ja wenig voraussehen wie die
gesellschaft darauf reagieren wird und
das erinnert mich irgendwie an diese
kartoffel und grafiken und die sinus
milieus von diesem heidelberger institut
mit denen die werbung da geplant wird ja
da gibt es hier die bürgerliche mitte
und die haben die ängste und
befürchtungen und dann gibt&#39;s hier die
die konsum materialisten und da gibt es
die etablierten und so weiter und so
fort und dann wissen sie schon wie es
ist aber was aber wenn du das
weiterdenkt heißt es ja auch dass sie
das wenn jetzt irgendwelche sachen
auftauchen mit denen sie nicht gerechnet
haben ja also vielleicht sagen wir mal
an sie haben jetzt damit gerechnet der
avoda kürzlich wieder zu wort melden
deswegen haben sie den vielleicht gleich
abgesetzt ja also jetzt nur pure
verschwörungstheorie aber wenn das wäre
ja so aber wenn jetzt irgendwas völlig
ungeplant ist auftaucht dann heißt es ja
nur dass wir im grunde wenn jetzt jemand
sich wenn jetzt jemand eine wirksame
aktion dagegen startet dass das dann im
nächsten szenario papiere dann einfach
auch noch mit berücksichtigt wird das
heißt mann mann mann mann mann gibt da
noch zum da drauf was ist ja also ich
glaube nicht an diese variante mit
großen sozialen wissenschaftlichen
untersuchungen dafür sind solche übungen
da noch mal im militär wird so etwas ja
ständig gemacht du hast leute oder wenn
du dir clay ticks anguckt da gibt es
ganze vorproduzierte journalistische
beiträge von dem sender global network
news du brauchst doch nur ein paar leute
zusammen holen wenn du jetzt sagst wir
holen uns fünf leute am tisch oder ein
land tisch und der hat ein team von zehn
leuten hinter sich und das sind die
richtigen leute und du holst sozusagen
du nimmst jetzt keine leute die sich da
rein denken sondern die aus der sache
sind die holst du dir deswegen ist es
immer ganz gut im geheimdienst auch
verschiedene abweichende meinungen
wenigstens für so aus der kiste ziehen
zu können und dann probierst du ruhig
wird durch wie die leute reagieren so
funktionierten manövern militärisches
manöver dass da einer kommt und dann
macht es und dann siehst du wieder
nichts darauf reagiert dass ist der
innere manchmal gibt so gg streiche wo
amerikaner gesagt hat ich mache ja
nichts mit absehbarer kommunikation bei
mir kommt alles wie bei später hieß es
das gemacht hat von gelben zettel wird
also nur herren die händisch überreicht
und der hat es damit geschafft die
andere seite auszugeben und die muss
dann reagieren und dann kann man so
sehen was auf was für ideen kommen die
leute die immer drin sind das ist die
vernünftigste variante so etwas vorher
zu denken und logisch alles was neu
passiert nimmt man dazu ich sage immer
noch ich habe so ein beispiel aus meinen
als wir geguckt haben diese schwedische
u boot affäre also wo man boote
reinfährt in schwedischen gewässern um
den eindruck zu erwecken dass die
sowjets die in der außenpolitik von
palme mit ihnen machen was sie wollen
wie ist das ist das jetzt eine geniale
planung am grünen tisch was nicht die
haben dort so unter wasser abhör ketten
für mikrofone also wo man schiffe wo ist
das schiff welches schiff fährt wo lang
las sich jetzt im einzelnen zu
kompliziert und der musste man mit mini
u booten in die ostsee hinein fahren und
diese hydrophobe jemand die auf trieben
mit co2 also mit so einem kleinen
schwimmen bringen mussten ab und zu
gewartet werden und dann bemerkten die
das war ultra geheim weil das so wichtig
war diese diese abhöranlage also das
ging weit über dieses sauce hinaus was
schon gab also damit wussten die
amerikaner zu jedem zeitpunkt wo jedes
gegnerische schiff sich aufhält dann gab
kein ort mehr sich zu verstecken
deswegen musste das geheim gehalten
werden deswegen waren diese unternehmung
mit den mini u boote
ultra ultra super streng geheim trotzdem
tauchten diese u boote bei der nato u
boot abwehr ab und zu quasi auf der auf
den wahn schirm auf sage ich mal und wie
war die interpretation der u boot
abwehrkräfte das sind die sowjets und
dann hat man kapiert
wenn wir hier was rum fahren lassen
kommt ab und zu mal was vorbei dann geht
ganz von alleine geht der apparat los
und sagt das sind sowjetisches u boote
und so hat man mehr hat man keine
einzige person in der schwedischen
presse bestechen müssen und auch bei den
militärs nur ganz wenige die wussten zu
sagen wann wo was passiert ganz wenigen
der ganze apparat funktioniert von
alleine und so sehen die sehe ich das ja
auch also das sind keine elaborierten
sozusagen computerprogramme wo was
ausgespuckt wird das kann man ganz
einfach das kann man könnten im
endeffekt wenn wir genügend leute aus
der polizei und aus der politik können
wir genau so eine übung machen wir uns
noch nicht wir sind nicht vorbereitet
wir kommen jetzt als absolute neulinge
als absolut beginners in die situation
und haben es mit leuten zu tun
jetzt ich weiß nicht in der würde mich
mal interessieren wie welche leute von
der bundesregierung an solchen sachen
mit dabei waren
das glaube ich aber gar nicht dass in
deutschland da so unheimlich viel
expertise ist aber wir haben es mit
leuten zu tun
auf der amerikanischen seite die das
alles wie man so schön dort sagt ihnen
der dann werd ich kenne es war schon mal
da habe ich schon mal gemacht denn ich
weiß wie das abläuft
also leute mit erfahrungswissen und
während wir das rad dann die ganze zeit
komplett neu erfinden das hat nur mit
sozusagen realer mit mit dem wir glauben
die medien arbeiten oder die regierungen
arbeiten nicht mehr viel zu tun das ist
eben das ist psychologische kriegführung
also die frage ist eher was sollte damit
erreicht werden dass man so was für
welchen zweck dient das letztlich dass
man so eine situation so gut beherrschen
kann und so eine situation also was
kriegt wohl ein ausnahmezustand
sowas soll dafür was ist der
ausnahmezustand gut das ist eigentlich
die frage ich habe gesehen also dann
drängt sich die frage auf wie geht das
ganze szenario aus in dem papier
also was steht uns jetzt sozusagen noch
bevor dirk ja das ist eben diese
reaktion auf die auf die impf
nebenwirkungen wie man damit umgeht und
wie es weitergeht mit anderen
krankheiten auch das hab ich auch
also jetzt ein paar artikel schon
gesehen die so auftauchen das neue neue
coronaviren auch alle mit veränderten
stachel also den spikes die dieses
andocken an die körperzellen ermöglichen
mit fell mit hochgradig infektiös eben
noch tödlicher und andere und jetzt geht
schon los dass gesagt wird wir müssen
uns jedes jahr nicht nur also nicht so
wie bei der grippe 60 70 prozent wirkung
nur bei der grippe also dass sie die
szenarien ist wird geht weiter in die
richtung dass es ein dauerzustand wird
in dem ein dauer ausnahmezustand als
herrschaftsform entstehen und und onkel
will hatten dauer also nein er hat ist
das schon mit microsoft geschafft
dann sollen jetzt die milliarden
menschen sozusagen eine ein info was
regelmäßig dann nach den neuesten
varianten die ankommt beweist so er muss
dann update geben und das gibt&#39;s
natürlich alles nicht for free und genau
der eingepflanzt wird was ja auch als
verschwörungstheorie bezeichnet wurde
der die korona anhand von biochemischen
abläufe im körper viel früher also nicht
viel früher also einen tage früher
verstellt als die symptome auftauchen
dann auch das wird geplant und ich meine
das ist so dass man mit all diesen
einzelnen sachen man hat dann gehört
gesagt dessen zum planungen mit chips an
den heißen holding kommt irgendwie die
öffentlich-rechtlichen und sagen wilde
verschwörungstheorien später ist das
denn da dann gibt&#39;s scherze von seiten
alternativ medien nach dem motto ich
brauche neue verschwörungstheorien meine
alten sind alle wahrheit geworden aber
wir unterhalten uns alle auf seinem
kleinen kleinen level wäre dir wir eben
nicht die entwicklung steuern oder auch
noch nicht einmal beeinflussen sondern
für schritt nur dabei sie zu
kommentieren
die anderes heiße kommt mit immer neuen
sachen und mit immer unverschämter in
sachen auch ja wo man sozusagen den
faktor mit rein nimmt dass man das
glaube ich gar nicht glauben kann zum
teil was da jetzt alles passiert
passiert
so war das doch damals zu sitzen so
schön gesagt ja oder in der bush-ära war
der wahlkampfmanager von von dusch und
wurde von einem new york times menschen
interviewt und das ist dann ja vier
journalisten system genau hier schonmal
listen ja wir sind ein empire und wir
schaffen realität
ihr könnt nur hinterher hechelt ja und
darüber berichten und das hinterher
kritisieren aber wir machen ja so und
wäre mir eine sache aufgedeckt hat haben
wir haben wir schon das nächste gemacht
jan so und insofern ist die lektüre
dieses papier sehr interessant weil man
so ein gefühl dafür kriegt was dann
demnächst passiert das was das imperium
macht mit uns also wenn ihr wenn ihr
wissen wollt was gott für eure zukunft
vorgesehen hat ließ die neue bibel jetzt
auch gehört dass wilders will ein
verfahren gegen gott führen weil er sich
mit ihm vergleichen und das betrachtet
bill gates als blasphemie und es kann ja
wohl nicht jetzt jeder irgendwie für
sich in anspruch nehmen die sonne zu
verdunkeln ja also es kann also genau
muss apropos apropos bill gates es gibt
doch das kann ich gar nicht in die
kamera halten wegen dem so geht auch
nicht tja das ist ein wunderschönes buch
wer wenn nicht wir wer wenn nicht bild
von sven loerzer das werden wir
das werden wir im weiteren verlauf der
sendung verlosen an alle die dann noch
dran bleiben bleibt gespannt ich bin der
meinung wir sollten vielleicht uns erst
mal ganz kurz um unsere unterstützer
kümmern die uns wieder reichlich bedacht
haben mit ihren spenden oder was meint
ihr ja eigentlich wichtiger wichtiger
punkt ja wir haben 200 euro bekommen von
frieda vielen vielen dank frieda thomas
hat auch 200 euro geschickt sagt
freiwillige unterstützung von thomas der
ungläubige 750 euro von doktor heike sie
sagt vielen dank für eure tolle arbeit
100 euro haben wir bekommen von golf und
monika vielen dank euch beiden von jens
auch 100 euro 70 euro von bianca annette
schickt uns 60 euro schreibt ihr seid
klasse 52 eur 50 haben wir vom grund
abbekommen als quartals beitrag für
echten journalismus wer schreibt vielen
dank 50 euro haben wir auch von annette
und edeltraud bekommen
georg dankt uns mit 50 euro für guten
journalismus isabella wünscht sich auch
bitte weitermachen gruß aus münchen
schickt uns 50 euro vielen dank sascha
schickt 50 euro sagt vielen dank für die
großartige arbeit die ganzen
informationen benjamin schickt 50 euro
vielen dank benjamin gertrud auf 50 euro
dann haben wir noch 33 eur 33 von der
christine bekommen sie dankt uns für
tolle und unermüdlicher aufklärung wir
geben uns mühe joyce schickt 32 eur 10
sagt würde gerne mehr schicken aber
besser eine kleinigkeit als nichts
futures haiti schickt uns die autos so
interessante namen mensch schade dass
meine familienplanung schon
abgeschlossen ist
ist doch schön schick 30 euro sagt uwe
sind nicht so meins alle anderen themen
sind volltreffer weiter so damit sei
dann wohl ihr gemeint ja christiana
steht 30 euro und sagt danke und grüße
30 euro auch von nils der sich bedankt
wolfgang schick 25 euro genau wie lino
dank für die tolle arbeit rose schickt
20 euro genau wie jacobs severin
valentina klaus und christoph und chris
meine ich christoph schickt 15 euro sagt
vielen dank robert dirk und last but not
least matthias für eure tolle sendung
macht weiter so 10 euro haben wir jemals
bekommen von dorian jolie oder julia ich
weiß nicht wann es ausgesprochen wird
aron melmer älter und marek und gregor
und gregor sagt lasst euch zwischendurch
aber bitte auch ausreichend gut gehen
als ausgleich für die magengeschwüre
verursachen den puls treibenden themen
die er recherchiert ja jetzt wisst ihr
warum die sendung nur im wochenabstand
zwei drei wochen am stand als sein damit
er nach einer seiner natur
warum ist dann ja ja wir werden mit wir
werden mit seiner wir haben uns das
sauerstoffzelt von michael jackson
geborgt und setzen uns da abwechselnd
darunter kirsten schickt zehn euro
vielen dank gernot auch und und er
gernot gefragt glaubt ihr das das leben
des unions korrupt der unions
korruptionsskandale eine maßnahme gegen
nord stream 2 ist also dass das versteh
nicht richtig fragen würde ich sagen ja
nicht so und mario schickt uns zehn euro
sagt ist nicht viel aber wenn jeder
abonnent und jeder der euch schaut eine
kleine summe gibt dann gibt es euch
hoffentlich noch lange ja genau das sehe
ich nämlich auch so wenn nur jeder der
uns zukunft auf youtube ich meine die
letzte sendung hatte zehntausende
aufrufe auch nur einen euro spenden
würde dann könnte man ja noch ganz
andere sachen reißen
elke schickt zehn euro katharina und
sabine thorsten und simone ursula und
melanie auch jeweils 10 euro und wir
haben außerdem geld bekommen von roger
von jens thomas von wilhelm von
hans-joachim von kerstin sie sagt wir
sind ihr dream team und hatten einen
dauerauftrag fünf euro eingerichtet das
finde ich super
juli auch neuen dauerauftrag fünf euro 4
euro 44 von elena und wir haben auch
geld bekommen von berthold holger und
christian und natürlich alle die vielen
fabelhaften unterstützer wir uns auch
regelmäßig geld schicken per
dauerauftrag den möchte ich auch ganz
herzlich danken an dieser stelle denn
ohne diese regelmäßigen reinkommen
beiträge wäre ist sehr schwer das hier
zu planen also vielen dank euch allen
und wenn ihr uns auch unterstützen wollt
dann könnt ihr das tun
unter der eingeblendeten adresse
paper.li / 3000 oder unter der
bankverbindung die im beschreibungstext
zu diesem video findet so und jetzt
würde ich vorschlagen und sagen und ich
habe 150000 euro bekommen von bill und
melinda wir unsere sinne und ganz toll
finden und die haben gesagt wir sollten
uns mal und beschäftigen mit kolumbien
dort gibt es eine methode die heißt
plateo promo also silber oder blei und
wir können das geld gerne annehmen sie
würden uns auch weiter unterstützen
aber sie könnten auch anders da sollten
wir mal drüber nachdenken ja danke an
die siegreiche spende und auch an die
sinnvolle methode in dem bin ich aber
eingeschnappt der spiegel hat viel mehr
geld gekriegt und her der spanien ja
tatsächlich mehr zuschauer und sozusagen
als wir aber okay ja ich meine eben im
rahmen der insgesamt 250 millionen
dollar die bill &amp; melinda ausgegeben
haben zur pflege der presselandschaft
wie es damals bei flick hieß und super
also bei ihm heißt das immer so sagt
jetzt nicht wir haben also das heißt das
ist ausgegeben worden das sollte man
dass es auch etwas wo erstaunlich wenig
darüber berichtet wird ich meine das ist
ja einfach große überraschung
bronze gewann hat auch ihren sachen über
mich berichtet
genau da kommen wir ja dann auch gleich
im grunde zum nächsten thema denn wir
wollten über zensur reden
du hast du bist jetzt chefredakteur des
magazins pre point one oder heißt das
jetzt frei 21 oder oder 421 kannst du
auch sagen der friedwald die bahn ist
auf jeden fall das wichtigste magazin in
diesem sonnensystem ist also mit sage
und schreibe ich weiß gar nicht wie
viele exemplare als wie filet sein das
ist jetzt ich sage das nicht sonst
kriegt minderwertigkeitskomplexe aber
wie sind wir liegen also ordentlich zu
und wir haben diese schöne neue ausgabe
produziert
die stimmen sind ein bisschen vielleicht
hält es noch ein bisschen schräg ja
jetzt sieht man ja ja ja ja so sieht
also jetzt haben wir es so dreht sich in
dieser ausgabe dreht es sich nur um
zensierte artikel das reicht also von
der cover story die ich immens empfehlen
kann das ist der kollege albrecht
metzger der islamwissenschaftler
historiker und kriminologie jetzt auch
ist und lange zeit in syrien gelebt hat
sehr viele leute aus ganz verschiedenen
bereichen also islamisten aber auch
geheimdienste kennengelernt hat leute
die doppelagenten waren die also sowohl
übels die islamisten also jetzt in der
in der öffentlichen wahrnehmung leute
die als terrorismus unterstütze gejagt
wurden die von denen die aber
gleichzeitig mit mit den geheimdiensten
im bett saßen also oder lagen also das
heißt da das war er und er hat darüber
dass heißt dieses im auftrag des ea
dschihadismus als waffe des westens dass
er hergestellt hat für den ndr 1 radio
feature mit immens gute noten
der herr ströbele also seines zeichens
jemand der die geheimdienstausschuss im
parlament eine der wesentlichsten
mitglieder will ich sagen weil einer der
unabhängigsten köpfe der seine arbeit
dort am besten gemacht hat
also christoph ströbele kriterien
christian ströbele ist in dem gen hat er
mehrfach zitiert hat also es lohnt sich
immens dieses interview zu lesen denn es
ist aus qualitätsgründen 19 stunden vor
ausstrahlung im mdr aus dem programm
genommen worden und da wollten wir ihnen
doch mal die möglichkeit geben
nachzugucken selbstständig wie schlecht
dieses radio feature in wirklichkeit war
dass man das aus dem programm heraus
nehmen musste meine vermutung ist dass
es nicht mit dem mit der qualität
zusammenhängt kann ja auch der kollege
brücke start deutlich mehrere radio
gemacht natürlich aber ich bin auch
journalist genug um darauf zu gucken ich
fand es hervorragend fand seien
hervorragend ich habe jahrelang solche
features gemacht ja und weiß wie es geht
weiß also was seine arbeit das ist was
deine arbeit in den steckt mit wie viel
leuten der albrecht da geredet hat das
dann so zu montieren und zu machen also
die redaktion hat es ja auch
offensichtlich produzierte stand in
allen programmheften und dann wird es
quasi tag vorher einfach abgesetzt aus
qualitätsgründen und jeder der das liest
wir legen ein link auch unter das video
der wird sehen das hat mit der qualität
nun überhaupt nichts zu tun es hat zu
tun mit dem thema das er anpackt nämlich
ist der dschihadismus also der heilige
krieg sind die osama bin ladens die
mutter hergehen
die al qaida al nasr ais und wie sie
heißen sind die vielleicht eigentliche
waffen der cia
das ist ein thema was hier nicht
erwünscht es öffentlich rechtlich
offensichtlich ja wir wissen aus der
geschichte jedes ist ja alles überhaupt
gar kein geheimnis ja britschen ski ist
noch stolz darauf dass er 79 die
mudschaheddin quasi erfunden hat und sie
gegen den russen in afghanistan
losgeschickt
aus der arbeit bin laden und diese leute
haben noch für uns für die nato mit dem
kosovo gekämpft gegen die gottlosen
sagen und so weiter also diejenigen
krieg gegen die gegen die russin
normalen größe weiter und so weiter das
ist alles fake jahr und dieses feature
macht das sehr gut klar ja dass es ohne
die westlichen geheimdienste ohnedies
diese terrorgefahr von von religiösen
fanatikern selbstmord bombern und eben
diesen kopf ab wer freunden des
islamischen staates
das ist die gar nicht gäbe hätten nicht
die westlichen dienste sich diese buch
brüder seit in den letzten 40 jahren
sozusagen als söldnertruppe und
eingreiftruppe bewaffnet aufgerüstet und
würden sie allein an der langen leine
laufen lassen wie jetzt zuletzt auch in
syrien kriegt also das ist nicht
erwünscht im öffentlich rechtlichen
radio und ja da da sieht man wenn eine
der der radio redakteur ich weiß nicht
wer das produziert hat der wird es
genauso sehen wie wir das ist
hervorragend gemacht das ist spannend
das ist gut ja und nein das kam dann von
oben ja nie hier das läuft nicht ja das
kann man so ja er hat übrigens heinrich
metzger beschreibt in dem interview dass
ich mit ihnen dazu geführt hat er
beschreibt er dass er wollte den
professor roland einander wollte er als
interviewpartner
der abgelehnt hat und ihm geraten hat
das bleiben zu lassen weil diese sachen
übelste konsequenzen für die leute
hatten die sie machen dass es dann nicht
nur so dass dieses feature fertig es
also nicht gesendet wird sondern wird
auch nie wieder einen auftrag bekommt
das ist der zweite artikel ich habe in
dem heft das heißt hier die
klammheimliche disziplinierung von
forschung dort beschreibt einander lange
zeit also research professor ich weiß
gibt es im deutschen forschungsprofessor
gibt es nicht als begriff veröffentlicht
wer also ein möglicher nach leiter
gewesen dieses instituts und wurde dann
von einem weitaus wissenschaftlich
rangniederen von der menschen der mit
rüstungskonzernen lustiger weise
zusammengearbeitet hat wurde er raus
gedrückt und zwar mit der begründung
dass es eine qualitätssicherung für
seine aufsätze geben müsse dann haben
alle leute auch wieder die qualität war
zu niedrig und jede aufsatz musste einem
einem zwei oder drei leuten vorgelegt
werden die dann die qualität des
aufsatzes beobachtet haben bis man jeden
tag in seinem büro erschienen um ihm zu
sagen wann er denn in ruhestand geht
da kam diese leitet ist das institut
zwar jeden tag bei ihm sagte wie ist das
denn jetzt eigentlich mit dem ruhestand
sozusagen wie gesagt er hat es einfach
nicht mehr ausgehalten das ist der
sozusagen die spiegelung dieser methodik
in der akademischen welt während eben
leute die professor butter die treppe
rauf fallen als amerikanischen mit
themen die also historiker sozusagen
relevant sind also ohne dass ein anderer
experte der der zivile experte in der
dritten untersuchungskommission des
schwedischen parlaments für die u boot
affäre und damit war vorher war einfach
ein für sicherheitspolitik unbekannter
mann hat allerdings auch zu claudio also
zu diesen strategie der spannung hat er
einige veröffentlichungen gemacht ist
eines darf man auch nicht tatsächlich
endgültig in ungnade gefallen mit der
doku 2015 die ich mit zdf arte also
täuschung die methode regen
dann wurde ihm sogar gesagt auf einer
konferenz
da ist was sie machen ist nicht
akzeptabel sie werden dafür bestraft
werden ja also das heißt das ist einmal
zu wissen also in diesem bereich
deswegen wichtiges zensiert so
funktioniert es und albrecht müller wird
sich dann mit dem gedanken beschäftigen
müssen dass eine weitere karriere bei
den ard rundfunk aufstellten richtiger
albrecht metzger albrecht müller das war
jetzt ein freudscher versprecher also
dass heinrich metzger wird aus
qualitätsgründen nie wieder die
möglichkeit bekommen einen etwas zu
machen dort ich kann auch meine anekdote
als ich merkte ich war gerade eingeladen
im film festival in seinem petersburg
ruf des meeres heißt das mit meinem film
täuschung die methode regen und bemerkte
als sie mich fragten gibt es eigentlich
auch eine englische version wobei
wenigstens einen kurzen ausschnitt
zeigen können und dann habe ich geguckt
und stellte fest da wurde eine englische
version hergestellt und wieder ohne mich
wie bei den letzten zwei film davor und
hab da angerufen habe gesagt habt ihr
den arsch offen ja also sozusagen
entschuldigung das habe ich immer direkt
gefragt bei der produktionsfirma schon
wieder schneidet ihr und textet hier um
stellt eine version komplett ohne mein
wissen her was soll das und dann wurde
mir gesagt ja das sind qualitätsgründen
das ist nicht entspricht nicht den
qualitätsstandards des zdf und dann
bekam ich kurz vorher hatte ich einen
anruf bekommen dass ich am abend nicht
so schludrig rum kommt rüber kommen soll
wie ich sonst immer rumlaufe von den
klamotten und seinen anzug anziehen soll
weil ich würde den preis bekommen dann
hat dieser film der aus qualitätsgründen
umgeschnitten werden muss er den preis
für den besten ausländischen film
überhaupt bekommen und das ist sozusagen
das war die ironie an diesem tag diese
leichte diskrepanz der einordnung wie
gut oder wie qualität wie wichtig die
haben natürlich die von die haben
natürlich die ungeschnittene variante
gesehen die dann noch einigermaßen ich
bin dankbar dass du das erkannt
ja aber wie gesagt so geht das es das so
wird dass man das kennt und es ist
einfach es ist sozusagen zensur gibt es
ein schönes und ja wir haben jetzt hier
noch ein paar weitere fälle genau auch
wir gerade bei der qualitätsgründen sind
ja der kollege kennt jepsen
der wurde ja auch schon vor jahren aus
qualitätsgründen aus dem rbb geschah
dann im netz erfolgreich kenne fm
gestartet und die meist von media sollen
medienmagazin da gab es jetzt vom paten
die letzte folge ja er hat angekündigt
er macht das nicht mehr weiter das war
ja sozusagen ein medien kritisches
magazin wo er sich die aktuellen
entgleisungen sagen wir mal der
mainstream-medien vorgenommen und
kommentiert hat
er hat ja er sagt es hat keinen sinn
mehr es ist alles gesagt und man hat ja
kennen fm auf youtube ohnehin komplett
eliminiert ja also mit ich weiß nicht
wie viele abonnenten hatte der 550.000
naja also da einfach als ihn
rausgeschmissen sowie ja und begründet
das sozusagen mit ja auch mit
qualitätsgründen oder keine ahnung mit
solchen blabla es sind letztlich zählt
so massa
wobei youtube ist ja privater konzern
da gibt es ja keine zensur das ist ja
den business den sieger senden und wenn
sie dann nicht senden die selbe gilt für
facebook
da wurde jetzt der kollege pp escobar
also senior auslandskorrespondent der
asia times
besten auslandskorrespondenten über
überhaupt von denen ich alles lese was
er publiziert
hinter facebook komplett gelöscht ja da
haben wir glaube ich auch ein link zu
holen und ersten avk gegangen und hat
das eben hat es geschrieben ich hatte es
bei mir auf beim einem facebook-account
der auch eine absehbare haltbarkeit noch
hat hat sich das gepostet und in waren
viele leute die dann immer versuchen
einen zu erklären dass man nicht so
richtig durchblickt bei der technik und
da wird schon einen technischen grund
geben obwohl ich gesagt hatte ich finde
pps kowar nicht mehr und als ich dann
gesucht hat er habe ich das gefunden und
ich hatte oben gepostet dass er selber
gesagt hat er ist jetzt endgültig von
von facebook gelöscht worden waren dann
die leute die lassen das nicht sondern
dann mussten meinten wir weiter erklären
zu müssen dass ich irgendetwas
technisches übersehen dabei selber
gesagt darum und das ist jetzt ist ja
auch nicht der einzige also wenn du
drauf geht robert und das coebad report
also youtube youtube komplett gelöscht
mit 600 videos auf eine halbe million
leute die da zugeguckt haben
corbett auch eine pp escobar halte ich
für die absolute oberklasse des
journalismus wenn man was über die
geopolitische china gibt es wird sagen
niemand der ihm das wasser reicht er hat
so wie ja tiefes wissen auch über die
chinesische kultur also wenn man von ihm
es lohnt sich immer ja das ist wirklich
wir haben in den freetrack ivan auch
sozusagen fast in jeder ausgabe in
dieser jetzt nicht da haben wir hinten
haben wir glenn greenwald der erzählt
wie er von internet zensiert wird den
beiden computer ankam
was ist auch ein hammer geschichte ist
ja die zeitung die für ihn gegründet
wurde mit von ihm mit laura petras
nachdem nachdem sachen mit snowden die
ihnen dann seine eigene zeitung wo seine
eigene redaktion in zensiert also ist
auch eine irre story aber diese ganzen
diese corbett also auch für mich einer
der ganz ganz großen hervorragende so
sonst wie solche dokumentationen kann
man es nicht nennen aber erklärvideos
über die geschichte des erdöls über die
eugenik ein großer wieder vor dem herrn
in sachen klima hatte
anderer ansicht als ich aber er ist
einer der besten leute um diese gegen
ansicht zu demonstrieren also ich würde
ihnen wenn ich eine konferenz zu
organisieren hatte würde ich immer mit
einladen weil ich ihn einfach eine
januar gut der mann einfach ein guter
mann ja sozusagen auch der ist hat dann
geschrieben endlich habe ich es
geschafft also dass wir sind einfach
abgeräumt also wie gesagt der westen hat
es nicht so mit der meinungsfreiheit
durch hätte vor kurzem mit zwei chinesen
zu tun und die haben wir dann
tatsächlich gesagt weiß ich sehe da
kriegt mit das floß das kommen doch
danach china bei uns gibt auch zensur
aber dieses milde irgendwie im
verhältnis also hier ist es nicht so
hart also komm doch einfach rüber dann
dann hast du es ein bisschen besser also
dass es angekommen bei diesem zustand
wahrscheinlich muss man die nix also
demnächst an nordkorea um sie der
meinung korridor wirklich also auf auf
ja man kann schon sagen hysterische art
desinfiziert wird ja und und das ist
eben auch der kratzer vorhin schon mal
angesprochen das ist eben auch eine
folge oder eine konsequenz letztlich
dieser merkwürdigen kirche der angst und
der sekten bildung und der ausgrenzung
und ja es wird sozusagen mit religiöser
inbrunst gefightet und dazu unternimmt
man denn auch da wird einfach die kritik
abgeschaltet rausgeschmissen ja für
verrückt erklärt zweifel skepsis sind
nicht mehr erlaubt ja weil es eine ein
dogma gibt jetzt korrekt und die
impfungen als weg in die freiheit
bei denen niemand nein sagen dafür die
stirn runzeln ist schon vor wie bist du
impfgegner
du bist doch ein kronleuchter oder ja
also es das ist die situation in der wir
sind und deshalb stoßen solche zensur
maßnahmen auch ja überhaupt nicht auf
große empörung dass das wird auch das
neue video novalja die neue normalität
da werden einfach rechts und links die
meinung des infiziert und kaltgestellt
und kann jetzt sagt das in seinem video
- nvidia in der letzten ausgabe wirklich
sehr gute erste wirkt wirklich wichtige
schritte in jeder mündige bürger
unternehmen sollte ist sein fernseher
aus dem fenster schmeißen
also einfach wirklich abschalten die
massenmedien und und gucken dass man
sich diesen alltäglichen dieser
alltäglichen indoktrinierung nicht
unnötig aussetzt übrigens wer wissen
will wo uns findet nachdem youtube uns
abgeschaltet hat es gibt einen youtube
server von exo magazin der heißt exo
punkt tube und da finden sich sämtliche
sind über 800 videos inzwischen die kann
man sich hier alle angucken auch
werbefrei übrigens und das ist sozusagen
dann die lösungen und darüber hinaus
findet man uns natürlich auch noch auf
bz und ostsee und paar anderen ja
ansonsten wir wollen den teufel nicht an
die wand malen so lange wir senden
dürfen machen wir das natürlich und
nutzen die zeit um auch wichtige auf
wichtige entwicklungen hinzuweisen die
sich da nebenbei noch abspielen und über
die eigentlich im moment gar niemand
weiter redet denn es die ganze welt
scheint ja nur noch aus coroner zu
bestehen und das war&#39;s und in anderen
zeitungen in anderen publikationen auf
anderen erdteilen sieht man das bild
etwas differenzierter hier zum beispiel
acer times hat hier newsletter
rausgehauen
nur mal hier so die überschriften oder
dirk willst du dich gleich mal erzählen
hier hatte kommt zu jeder tag also
kriegt man tageweise wenn sie sozusagen
ihre sagen das sind unsere themen und an
dem tag das ist jetzt drei tage oder 4
tage ich weiß nicht mehr genau war ich
doch sehr baff als ich die gesehen hat
weil da geht es im ersten artikel geht
es um ein weltkrieg mit russland ja die
usa können sich keinen weltkrieg mit
russland leisten also das war so
shopping schlagzeile die zweite ist dann
da geht es kann ein us krieg mit china
limitiert werden
ja das ist sozusagen ob man das in der
lage ist ihn zu limitieren dann die
dritte wenn du runter geht das ist jetzt
die us usa ist in der viele kommt zur
rettung der philippinen in die
südchinesische meer das ist dasselbe
thema im grunde genommen das ist der
konflikt mit china in die amerikaner
haben das nächste ist südkorea hat einen
eigenen super weiter so was wie gf 22
lightning von den amerikanern gebaut
sozusagen gerüstet selber auf und hier
schon wieder hat die eugenik also die
indische regierung hat sie die indischen
ozean an die amerikaner übertragen da
geht es darum dass die amerikaner eine
die alten mann nach dem zweiten
weltkrieg die sogenannte erste flotte
die den indischen ozean befahren hat als
die amerikaner sich eben nach dem
zweiten weltkrieg als supermacht oder
als supermacht der welt noch nicht super
macht das ja 89 erst als supermacht
begriffen haben und wollten eben macht
projektion in diesem teil des pazifik
der nicht der gesamte pazifik- ist so
interessant wie das im zweiten weltkrieg
waren dass er andere teile aber hier
eben der indische ozean mit indien
damals wurde interessant da sind sie
wieder dabei sie werden also eine erste
flotte wird besprochen wieder
aufzustellen und auch die anzahl der
schiffe das läuft jetzt im moment
genauso wie unter regen regen war die
idee einer 600 schiff schiff einheiten
umfassenden us marine das genau das
gleiche läuft jetzt wieder mit den
gleichen argumenten
ich habe das bei meinem interview mit
ace lions der das gefordert hatte wieder
der obama als verräter bezeichnet hat in
dem interview also hat keiner gesehen
das war ziemlich schockierend wenn man
den vize-chef der amerikanischen marine
darüber seinen präsidenten reden hörte
das war so wie kuba krisen atmosphäre er
mit großer verachtung über den schwarzen
obama der amerika gegen die wand fährt
und von dem er gar nicht weiß ob es
nicht ein crypto muslim ist erst hat er
mir damals erzählt aber dass also das
läuft alles und man sieht im endeffekt
geht es um die macht projektion der
amerikanischen neuen regierung beiden
die anders als tramp der dazu sehr viel
zurückhaltender war loslegt und zwar
eben einerseits gegen china und
andererseits gegen russland und dieses
russland thema haben wir in den normalen
medien konstant und es findet eigentlich
alles im windschatten von corona statt
das heißt wir kriegen jetzt erzählt
putin das ist ja auch immer putin also
russland das ist so eingeführt worden
putin heißt doch nicht platini putin
oder der russische präsident putin
sondern das ist so wie wenn der iran ist
jetzt ersetzt durch putin als begriff
putin macht der manöver und ganz
gefährlich und der ukraine und er
provoziert und das sind die die ganzen
wenn du da mal drauf gehst robert ich
habe ein paar artikel zusammengefasst so
aus der deutschen nato presse also
süddeutsche tagesspiegel zeit die sie
normalerweise darüber berichten und dort
das immer was hat putin vorwurf all hat
der kreml angst ja also das heißt da
wird gesagt wir kriegen hat vor
irgendetwas angst also das ist eine
irrationale irrlichtern die figur der
putin der da agiert und es wird russland
einen krieg beginnen mit der ukraine
fragt die angeblich seriöse bbc also das
ist überall los in bezug das kriegen sie
sehr kriegt ja jeder der jetzt fernsehen
guckt kriegt es mit
russische truppen und man vergisst zu
erwähnen dass die einen die oder eine
der größten militärübung überhaupt
defender trendone stattfindet gerade mit
28.000 soldaten aus 24 ländern in den
bayrischen
daten im balkan und am schwarzen meer
und vorher die ukraine massenhaft
truppen an die also im großen umfang
haben die verlagert ist die schleichende
annexion süddeutsche zeitung immer
zuverlässig sozusagen der große wach und
der nato aber es ist eben was in diesem
zusammenhang interessant ist dass davon
geredet wird in den us-medien
das ist jetzt leute in der regierung
gibt also die demokratischen falken und
auch republikaner die also klar dafür
sprechen dass man einen begrenzten
konflikt dass es die idee in der in
europa ganz gerne hätte mit russland
also so eine art zündeln ja keinen
weltkrieg aber entzünden in der ukraine
und auf der anderen seite gewarnt wird
dass dieses zündeln zwischen den beiden
mächten die jeweils 6.000
atomsprengköpfen besitzen also zum
vergleich china hat 300 ja also das sind
die die beiden mächte die die welt
pulverisieren können im wortsinn und die
amerikaner sind jetzt so in den modus
neue regierungen wir zeigen mal wo der
hammer hängt wir zeigen es den chinesen
wir zeigen&#39;s den russen und den usa wird
es so gesehen und dass das ja in europa
ist er wieder weit weg und da kann man
mal ein bisschen macht projektionen
machen und wenn es da ein bisschen roms
gut da sozusagen nicht unser problem
aber die zeit und die süddeutsche und
der tagesspiegel und diese ganzen
blätter sind kräftig auf dieser linie
genau wie die grünen übrigens das hätte
ich im zusammenhang mit annalena
baerbock kanzlerkandidatur war ich mit
dem auto unterwegs und da habe ich
meistens deutschlandfunk drin und dann
gab es einen kommentar nicht ein
kommentar sind stellungnahme von einem
grünen politiker gesagt dass man viel
schärfer mit putin um geben muss und
umgehen muss und nato viel mehr
unterstützen muss also da sind die
nibelungentreue kriegs willigen sind da
und möchten gerne mitmachen bei dieser
struktur oder bei diesen plänen die
davon ausgehen dass man in europa für
die amerikaner was reißen kann weil man
hat ja auch solche deppen da die die
mitmachen
die also da kann man leute in
sagt irgendwie sagen hier geht es los
gewarnt wird denn jetzt davor dass es ja
auf die amerikaner eventuell
zurückschlagen könnte also dass vans nur
klar wird ist es nicht nur eine sache
für die europäer dann geht es auch
andersrum und china gibt es hier diesen
diesen tweet den ich äußerst
besorgniserregend findet vom us
strategic command die sagen das spektrum
das heutige der heutigen konflikte ist
weder linear noch vorhersagbar wir
müssen die möglichkeit in betracht zu
ziehen dass es konflikte gibt die zu
bedingungen führen bei denen gegner sehr
schnell die nukleare atomangriffe als
ihre am wenigsten schlechte option
betrachten also die nukleare option als
ihrem wenig so die sozusagen die
wenigste der schlimmen option oder der
schlechten option also die das und dann
gab es zu treffen die frage was ist denn
noch schlimmer als die nukleare
sozusagen welt verdichtung was ist denn
da die schlechtere option die der
irgendjemand sieht aber dazu gab es dann
auch einen artikel in der newsweek die
sozusagen das ist also nicht nur jetzt
alternativ medien oder oder andere wenn
du drunter geht ist es der nächste link
darunter die newsweek war dann ebenfalls
also eine der beiden großen magazine
sagte dass us strategie also strategic
command also die die nuklear button
unter sich haben hat einfach mal so ein
bisschen über den nächsten nuklearkrieg
getweetet oder getwittert also das ist
das ist auch in den normalen medien
gesagt was ist denn da los ja also die
reden jetzt so davon also die der
atomkrieg ist nicht dass der nukleare
also die sozusagen nukleare holocaust
ist nicht das was mit allen mitteln zu
verhindern ist sondern kann man mal
drüber reden gibt ja schlimmere sachen
als dass das wurde
und dann gibt es eben wenn du jetzt noch
mal ein darunter ist dann tatsächlich
psk war dass es dürfte einer der gründe
sein warum er aus facebook rausgeflogen
ist hat er selber so gesagt übrigens ein
bisschen artikel von ihm im shaker
das ist auch eine webseite ich empfehlen
kann ist eigentlich ein russischer
militär in der liste in der schweiz lebt
und jetzt in island glaub ich usa lisa
ist der mittlerweile okay denn also sehr
lesenswert sehr sehr andere richtung
sehr klug wenn du das gott mal aufrufen
kannst robert ja ich kann den nicht
finden tut mir leid
erst darunter unter denen du gerade hat
das pps kuba newsweek und direkt
darunter ist der duster nicht jetzt hier
den guten werden wir auf jeden fall auch
in der linkliste ok und da ist der frage
ist wer möchte eigentlich einen echten
krieg haben der vielleicht muss einfach
mal neu an also ich hab ich habs jetzt
vor direkt vor mir liegen ja und das ist
das läuft also parallel das heißt und
was besonders was mich besonders
schockiert hat war das ist kaka carlsen
also sozusagen der independent mann der
konservativen in fox news also dem es
sich lohnt so zugucken der immer wieder
mit überraschenden dingen kommt
interview tools liefert er hat jetzt des
öfteren also eigentlich so wie sahra
wagenknecht der usa kann man sagen tja
sie interviewt er hat eine ganze reihe
von diesen linken independent leuten
also auch gregor und so weiter also
sozusagen tadelloser tadelloser man in
dieser hinsicht also ein echter
journalist muss man sagen von der
anderen seite politisch und jemand den
ich auch sehr schätze mittlerweile
wirklich schätze hier also nicht nur der
tod der youtube seagate und fragt was
zum teufel ist da los&#39; warum haben wir
leute die hier so leichtfertig von einem
krieg reden und fragt ob sie geld und
tun sie gesagt das ist sehr
besorgniserregend ich kann diesen fünf
minuten sollte man sich anhören und
beschreibt dann die konsequenzen eines
thermonuklearen krieges und sagt ja das
ist eben nicht in europa sondern auch
hier du und ich packe uns wird das
fleisch von knochen verdampfen wenn das
passiert wird auf also sieben macht das
sehr drastisch sie es ja offizier war im
irak krieg also eine veteranen insofern
auch jemand denen die schlecht angreifen
können dafür und warnt
vor diesen leichtfertigen rom gerede in
diese richtung was ich eben da wo man
sagen muss das ist eine eine glitschige
schiefe ebene die wo irgendwann jemand
ausrutschen wird auf dieser ebene
wenn das so weiter betrieben wird das
sind leute das eigentlich das ist nicht
das ist unverantwortlich diese leute
sind zu entfernen
aus aus positionen in denen sie unheil
anrichten können es gab ja schon mal
dass man das mal so weist thomas bauer
der chef des strategischen bomber kann
man muss als kitschig air command jetzt
heißt das für schädlich weil es die
raketen mit allen schließen dass andere
also der mann der die ganzen atombombe
als fast alles im wald umher lief sagte
ich weiß gar nicht warum ihr euch immer
über gedanken macht dass leute überleben
sollen wenn zwei amerikaner und ein
roussel überleben
dann haben wir den krieg gewonnen worauf
ihm jemand sagte ein wissenschaftler in
dieser runde sagte dann sollten sie
darauf achten dass wenigstens einen mann
und eine frau darunter sind und den raum
verlassen und bei einer anderen
gelegenheit wurde er von hermann kann
über die genetischen folgen eines
nuklear krieges aufgeklärt und seine
antwort war da drauf ich weiß immer noch
nicht so genau ob ein mensch mit zwei
köpfen weniger wert ist als mit einem
kopf vielleicht ist das besser gastes
und er hatte die planung gemacht für das
16
also die strategische die kennedy
entsetzt gesehen hat wo er zu seinem
berater sind sagte und wir nennen uns
die menschliche rasse also wie kohl
auslegungen race was curtis und power
beide natürlich combo kann man somit
bekam und wo der rudi dann den schluss
daraus zogen das kennedy zugleich um den
kommunismus standhalten zu können und
wir wissen ja was zu sagen was kennedy
passiert das power ist im amt und würden
geblieben er hat in der kuba krise hat
er eigenmächtig offen kommuniziert dass
man auch die höchste warnstufe rot und
jahre vorbereitet da schon das was
passiert das sind so leute also man
braucht nicht denken dass diese leute
keine effekte haben wir haben
glücklicherweise haben es noch nicht
geschafft aber es gibt eben generäle die
wie nena so schön gesagt hat mit dem
streich zurückhaben benzinkanister
rumlaufen ja
und die gehören dazu und die sind jetzt
gerade wieder aktiv und die sind in
diesen von dieser nato presse bejubelten
das ist der artikel wer will eigentlich
einen heißen krieg von pps kuba da gibt
es leute mittlerweile in usa die das
wollen und das verschwindet hinter cupid
19 und wir haben es gerade in der
ukraine damit zu tun dass daran
gearbeitet wird und es gibt eine ganze
reihe die nicht berichtet werden eine
ganze reihe fakten die also abgesehen
von dieser entmenschlichung von putin
der wo beiden sagt ich glaube dass sie
gar keine seele besitzen und putin ist
ein mörder das hat selbst in den
schlimmsten tagen des kalten krieges
nicht gegeben dass jemand so herunter
gemacht wurde dass sie über drei jahre
behaupten er würde versuchen die wahlen
zu beeinflussen aber es ist gerade ein
putschversuch in weißrussland
aufgeflogen das kann man sich angucken
wir haben den link dazu da kann man
sogar die die gespräche von den leuten
die sind gefilmt worden vom vom
weißrussischen vom russischen
geheimdienst darunter der ehemalige
pressesprecher des präsidenten
lukaschenko die mit einem zusammenbruch
des stromnetzes bearbeiten wollten was
für die usa bringen kriegsgrund ist im
umgekehrten fall also einen angriff wenn
cyber angriff auf das amerikanische
stromnetz wie einen kriegsgrund
also es gab einen putschversuch während
dieser ganzen hochfahrenden
bedrohungslage und er mit westlicher
unterstützung eine gruppe von drei
putschisten plant lukaschenko zu
ermorden also erst seine kinder zu
entführen zu ermorden und lager
einzurichten wo die leute rein kommt und
keine zeitung in deutschland berichtet
darüber
das ist unglaublich weißrussland ist ja
auch das land in dem corona virus gar
nicht existiert und es ist trotzdem noch
nicht ausgestorben
also es gibt keinerlei maßnahmen ich
habe eine bekannte die sie leider ihren
ihr restaurant nicht öffnen kann wegen
der geschichte hat gesagt bei uns gibt
es nicht in weißrussland leben geht ganz
normal weiter und es ist überhaupt gar
nichts zu merken dass es
das zu spüren weißrussland widersetzt
sich also dieser großen ja der großen
marschrichtung ist nicht linientreu das
auch getan also vielleicht können wir
langsam eine kette aufbauen von leuten
die dann später weggeputscht ja oder an
herzversagen wie mango foley sterben
daher werde ich übrigens aber ich hab
mit kontakte erreicht niemeyer ist
wieder in tansania und hatte ein paar
interessante sachen zu erzählen von den
gesprächen die er da geführt hat mit
leuten in der regierung also aber putsch
in weißrussland ihr könnt das lesen bei
anti spiegel die haben darüber gebracht
man kann es auf russischen webseiten
gibt es dazu die ppp escobar russische
website verlinkt das werde ich
vielleicht noch dazu fügen aber ein sehr
guter bericht kollegen röper an die
spiegel der das zusammengefasst hat also
hier eine eine null meldung überhaupt
nicht also stellt euch das vorstellte
vor
die russen würden irgendwo in
nordamerika oder den
mittelamerikanischen staat würden sie
einen putsch vorbereitet würden dabei
erwischt werden mit den gesprächen mit
dem man sich anhören kann von den
putschisten mit der plan den präsidenten
zu ermorden und putin steckt dahinter
was da wohl los wäre wahrscheinlich wäre
eine vier zeilen meldung angebracht
würde ich sagen ja das müsste davon
müsste man eigentlich ausgehen
nun haben wir ja auch noch ein weiteres
thema soll hier gibt&#39;s auch noch
irgendwie kreml spiel teilnehmerzahl bei
einer wahl die demonstration herunter
vom spiegel testet das hattest du auch
ausgesucht das hatte ich ausgesucht als
beispiel dafür so was würde bei uns
natürlich vorkommen dass zahlen von dem
untergrundorganisation
da kann man jetzt zu unserem letzten
thema denke ich macht ja gerade schnell
ein arzt seines vertrauens und hier eine
demo für ihn und hier wird eben auch in
der von der eben erwähnten presse in
diesen zeitungen und sendern
da die navalny christel weiter
hochgekocht
und ja wir ich meine man muss mal sagen
der wollte freiwillig zurück nach
russland
er hat sich bei dem strafverfahren bei
serie hatte vollkommen daneben benommen
im gerichtssaal auf speed oder auf sonst
fast keine ahnung so sah es jedenfalls
aus und macht jetzt der hungerstreik um
die letzte und macht also weiter ein
höllen alarm dass er hier in deutschland
als der große oppositionelle also der
anti putin ja und wusste usa wird schon
wieder die sanktionen verschärfen und
nord drehen und navalny und so weiter
ist wird hier hochgekocht hoch vier ja-
und über julien assange liest du wieder
mal keine zeile ja da gibt es
abgeordnete von der linkspartei also die
sich darum kümmern den parlament
ansonsten ist das hier seit zehn jahren
im prinzip kein thema und übrigens auch
das haben wir im neuen heft in alexei
navalny sturz sagt das ist ein bericht
von diesem verfahren oder matthias
richtig sagte er hat sich vollkommen
daneben benommen er hat ist ja vor
gericht weil er einen einen veteranen
des zweiten weltkriegs beleidigt hat das
ist ungefähr so vergleichbar in
deutschland als wenn jemand eine
holocaust-überlebende beleidigt die
veteranen haben gibt es ja auch wirklich
nur noch sehr wenige haben rosen status
eines extrem hohen status und wird auch
ähnlich so empfunden also von der
geschmacklosigkeit und in diesem
verfahren der veteranen selber gar nicht
viel gemacht sein vater hat sein sohn
hat das gemacht und der sohn wurde dann
von navalny als kind eines prostitution
der prostituierten bezeichnet in dem
verfahren also auf männlich bezogen also
denn mittlerweile hat sich da komplett
desavouiert ja wird aber trotzdem jetzt
in diesem verfahren also zu sagen das
war unappetitlich für die russen das ist
jemand gibt also sagen
wirkliche hardcore fans geht man mühsam
zusammen kratzen muss die ihn dabei
unterstützen
und er kommt jetzt an als er geht zurück
nach russland weiß was ihn dort erwartet
wird verurteilt wegen
steuerhinterziehung beginnt einen
hungerstreik und fordert dann dass er
also die die blutwerte die gebracht
werden wird gesagt gefährlich also
sozusagen niedrige kalium werte könnte
zu einem schlaganfall oder sowas führen
und fordert eigene ärzte und das hatte
ich immer matthias hatte
dankenswerterweise nachgeguckt habe
gesagt wie war das denn eigentlich ist
das eigentlich mit julian assange hat
der recht auf einen eigenen arzt also
die ganze berichterstattung ist derweil
nie wird das recht auf einen eigenen
arzt untersagt von diesem faschisten
putin und der also der westen wagt es
mit einem gefangenen wie julian assange
in england wagt es solche töne zu
spucken ja also ich meine es nur noch
erst durfte nicht mal zum zahnarzt als
sie in der botschaft von ecuador sa ist
ja also das ist ja wie ich wie hier mit
zwei paar maß stehen mit sei mit zwei
standards gemessen wird ja und ein ein
typ wie navalny der bei einer wahl in
russland ja vielleicht ein prozent
bekäme oder sowas ja als die opposition
aufgebaut wird und so weiter und so
weiter
ja und und 1 julian assange zehn jahren
das video erschienen sind in die usa
hinterher und im hochsicherheits knast
sitzt ja neulich noch die heizung
ausgefallen ist also und da kümmert sich
kein schwein drum und ja diesen
schindler navalny der wird hier als
alles anfällt hochgefahren
das ist einfach skandalös und wir selber
auch das link nach unten drunter zu
julian assange
gab&#39;s eine parlamentarische konferenz so
aus verschiedenen ländern parlamentarier
und da hat auch der nils messer also der
un-beauftragte für folter der jammer
allen die besucht hat und der seine
sofortige freilassung verlangt und nils
besser einfach noch einmal auch erzählt
ja was das ganze von tag eins an
und diesen ernsten schwedischen vorwürfe
die da waren
was das für eine fasten hier
veranstaltet wird mit assange
und dass es in der tat bei wikileaks um
nichts anderes geht als um journalismus
dass julian assange nichts anderes getan
hat als jeder verdammte journalist tut
ja und dass er nur deswegen verfolgt
wird weil er das imperium sozusagen die
verbrechen des imperiums aufgedeckt hat
und auf dem tisch gebracht und deshalb
soll er für 175 jahre in gefängnissen
verschwinden und das wir in europa die
briten ist noch immer nicht geschafft
haben dass der mann endlich freikommt
der schwer krank ist auch der ja leidet
allein darunter dass er neun jahre lang
oder fast 10 jetzt keine sonne gesehen
hat dass das das sind doch alles dinge
die man unter dem gesichtspunkt der
menschenrechte die ja angeblich hier bei
uns noch eine gewisse geltung haben
sollen habe ich jedenfalls gehört nicht
zu lassen kann und deswegen erinnern wir
ja an diesem fall seit seit beginn der
sendung so zu sagen wer in jeder folge
rund machen es auch diesmal
ja gut also wir bleiben weiter an dem
thema dran julien assange auf jeden fall
und guckt euch das an wenn ihr hört
navalny navalny wie gesagt geht selber
in den hungerstreik erzeugt diese
situation und dort ist die gesamte
westliche presse und die westlichen
regierung und das ist insbesondere der
msx das übrigens keines ihrer geschichte
mittlerweilen die die ganze ukraine
nummer und navalny wird von den briten
vom britischen auslandsgeheimdienst seit
er aus den fesseln der eu befreit ist
mit neuer energie auf der
transatlantischen angelsächsischen seite
aktiv die sind die federführenden leute
bei dieser angelegenheit und guckt euch
einfach an vergleicht das navalny
sozusagen denn bis die sozusagen welche
glaubwürdigkeit irgendwelche
menschenrechts vorwürfe der usa und
großbritanniens noch haben ja also das
ist dann böcke zu gärtnern aus dem
glashaus mit steinen geworfen gibt es
viele viele also eigentlich hat unsere
kultur da standards für diese art von
doppelmoral die dürfen eigentlich also
die sind gut benennbar bei uns und das
geht mittlerweile in reihe durch also
der ich muss mich jetzt mal im namen der
demokratie dagegen verwehren dass es
hier doppelstandards gebe und dass hier
irgendwas gedreht wird ja also weißt du
was ich meine
immerhin hat youtube ja zum beispiel
auch jetzt einen einen preis rausgegeben
für freie meinungsäusserung ja also ja
es würden jedoch nicht machen wenn es
das nicht wirklich gäbe also ich meine
guck dir an ich habe hier die falsche
kamera hier guck dir das an
naja diesen wohin da war also das ist
großartig dass man jetzt also bei
youtube frei seine meinung äußern kann
wenn man irgendein bullshit verkauft
das ist fantastisch und das jetzt sein
preis ausgesetzten free expression ja es
ist wirklich also dass youtube findet
einen preis für ausdrucksfreiheit
meinungsfreiheit für meinungsfreiheit
und verleiht ihnen tisch an sich selber
ja haben sich selber nachdem wir gerade
gezeigt haben dass sie insgesamt haben
sie glaube ich über 100.000 leute
mittlerweile gesperrt darunter den pp
escobar in der besten journalisten der
welt sie haben ja report sozusagen in
reihe werden die leute abgeschaltet
übrigens hat damals der produzent der
meine filme umgeschnitten hat der hat
dann versucht ständig bei mir in
facebook kommentare loszuwerden die muss
ich immer blocken und der kommt die
genaue und sagte du regst dich also bei
facebook darüber auf dass facebook
zensiert das ist ja sozusagen ironie
kaum zu überbieten
ja also das heißt aber facebook das war
facebook youtube erfindet einen preis
für die meinungsfreiheit und verleiht
ihnen sich selber und das beste sind
dabei die klicks wenn man das an guckt
sie haben glaube ich 80 der daumen hoch
und 22.000 daumen runter
es ist eigentlich der nachweis dass sie
uns verarschen können wir machen das
selber sie zeigen dass sie sozusagen sie
können machen was sie wollen sie können
sie können bei uns reinkommen ende zur
pinkel in die ecke und gehen wieder raus
dass sie müssen sich an keinerlei regeln
halten sie können uns komplett
verarschen und es gibt wunderbare
wunderbare zitate einer zitiert jeder zu
solchen ii ziehen sagte wir wissen dass
sie lügen sie sie wissen dass sie lügen
sie wissen dass wir wissen dass sie
lügen wir wissen dass sie wissen dass
wir wissen dass sie lügen aber sie lügen
die ganze zeit weiter das ist also das
ist sozusagen die geschichte und einheit
geschrieben
wir können jetzt ist es möglich die welt
ausschließlich aus der elektrizität zu
erzeugen die durch die rotation von
george orwell in seinem grab erzeugt
wird ja also das ist so es gibt
wunderbare also die kommentare lohnen
sich ist wirklich eine eigene comedy
programm das man sehen kann
aber das ist so eine art von
abgrundtiefer verlogenheit und die
ironie ist noch dass die frau von
youtube dann sagt sie glauben ist und
ich glaube die ich weiß nicht die
moderatorin eine sagt denn sie wissen
glaube ich nicht dass ich blind bin
schreibt einer das ist eine
juni dieser satz jahr in welcher
hinsicht ist das gemeint also dass es
war unsere gute nachricht zum schluss
dass im falle über preise fürs zensieren
ja ganz kurz ich ja ich habe dir gerade
mal die ersten 4 kommentare die hier
unter dem video auftauchen habe ich mir
hier mal angeguckt der erste lautet
youtube erfindet sich gerade einen preis
zum schutz der meinungsfreiheit und
verleiht gegen sich selbst während er
die meinung während er die redefreiheit
auf ihrer plattform zermatscht wir leben
in einer gesellschaft der andere sagt
die ironie ist dass ihre familie aus
dass ihre familie ausländern flüchten
weil sie andere meinungen haben und dann
sorgt sie dafür als geschäftsführerin
dass jeder andere meinung zerquetscht
wird die sie nicht mag das soll freie
meinungsäußerung seien oder hier ich
kann diesen diesen level an ironie kaum
begreifen und hier so schreibt einer
du kannst freie meinung freier rede
haben solange du mit uns auf linie bist
und während ich dabei bin dann gebe ich
mir gleich mal einen preis für
meinungsfreiheit und es ist wirklich
erstaunlich also ich meine wenn ich
jetzt wenn ich jetzt regierung also wenn
ich jetzt hier die geschäftsführerin
ich wäre ich also ich man müsste jetzt
eigentlich will man jetzt schlau ist aus
marketing sich das video möglichst
unauffällig verschwinden lassen oder
sowas weil kommentare deaktivieren daher
noch blöder der oberhammer wenn sie
jetzt unter dem video noch die
kommentare oder die bewertung ist aber
wie viel schließlich bewertung jetzt
wenn du darauf geht&#39;s die bewertung ist
naja 26.400 924 1673 daumen nach oben
und halte dich fest 93 daumen nach oben
nach und du hast du hier und 20 ja
nachholen also knapp 25.000 nach unten
und 90 nach oben also dass man sieht
also wenigstens auch die daumen kann man
hier noch zählen
also dann muss aber da muss youtube auch
noch ein bisschen was machen also das
kann nicht sein dass der algorithmus
dieses misst dieses offensichtliche
missverhältnis das ganz offensichtlich
durch durch verrückte trolle und so
zustande gekommen ist dass das hier so
nicht aus
nicht unwidersprochen bleibt ja das darf
nicht unwidersprochen bleiben
kein platz für daumen runter geber und
okay und wir haben aber doch noch eine
gute sache und zwar haben wir dieses
tolle buch von cambridge die hastig
leider nicht als ich habe es hier vor
mir liegen aber wenn ich das einblendet
dann passiert das hier deswegen mache
ich das licht was passiert da kommt doch
mal schlimmer aussieht dabei aus das ist
dass das unsichtbare buch es ist die die
die heilige schrift die durch den raum
wabert wäre das hätten wir stehen drauf
wer wenn nicht will und bild ist
überschrieben in handschrift mit lianen
beste die ich in den letzten zwei jahren
gesehen haben ist tolles buch mit sam
habe ich zusammen ja auch schon einige
wunderbare bücher gemacht
die ja zum 12 september die ganze
wahrheit über alles haben wir zusammen
geschrieben also dass definitiver werk
eigentlich so alles drin steht und auch
ein thriller der kommt jetzt im herbst
noch mal raus und das hat sven jetzt
gemacht ein ja deshalb verlosen wir es
deshalb empfehlen wir ein wunderbares
buch was mal klarmacht was wir vorhin
schon mal angesprochen hatten ja so das
budget ist doch wirklich ein ja ein
philanthrop ist ihm den der einen
menschen gibt aber erster güte geben wir
auch vertrauen sollten ja weil er nicht
nur die medien mit ganz viel geld in
ihrer qualität und unabhängigkeit
unterstützt sondern eben auch er ist ja
studierter geologe epidemiologe und
biologe und überhaupt naturforscher
alle aller erster güte dass er nur das
beste für die menschheit im sinn hat
wenn er quasi sieben milliarden menschen
ein abonnement mit regelmäßigen updates
auf seine impfungen verpassen wird ja
also das macht sinn früheste
grossgrundbesitzer der usa ist und jetzt
kommt es dazu das land hat er gekauft
genau und will da denn eben auch so
ähnlich wie die genmanipulierten
impfstoffe so jetzt auch jemand ist also
bild machte es alles ganz hervorragend
und das gemacht sich sagen dass die
sonne nicht all zu sehr scheint er macht
sich ernsthafte gedanken die sonne zu
verdunkeln prima danke endlich endlich
im griff zu kriegen und wie gesagt da er
ja auch gelernt
klimaforscher und so weiter ist weiß er
das alles hier also bill gates ist
einfach genial wird die welt retten ja
und das macht das einfach nicht alle
regierungen dieser welt begriffen dass
sie eigentlich nur ein berater brauchen
der auch alle programme für sie schreibt
auch übrigens bildung ist ein bereich
dem geld viel geld ja übernimmt einfach
er macht einfach alles hin zu genau und
darüber geschrieben und wir empfehlen
das buch aber wir müssen ja noch eine
quizfrage stellen hat nämlich eine ober
ja genau wie wir verlosen dieses buch
wir haben fünf bücher von sven bärtschi
wer wenn nicht wir wären nicht will und
wir verlosen das an diejenigen leute die
uns die richtige antwort geben können
auf folgende preisfrage wer unterstützte
mit 25 millionen dollar die qualitäts
berichterstattung des spiegel elon musk
steve jobs oder c bill gates ich
wiederhole die preisfrage wer
unterstützte mit 2,5 millionen dollar
die qualitäts berichterstattung des
spiegel elon musk steve jobs oder c
bill gates die richtigen antworten bitte
an die e-mailadresse drei jahrtausend
extra magazin punkt tv und da werden sie
geholfen
war das wirklich 25 millionen dollar
haben den stil nur ja insgesamt ja viel
mehr weil ich über 145 millionen
insgesamt insgesamt ja und ja auch
andere große zeitungen am geld gekriegt
und das hat aber natürlich romberg das
musste doch das ist ein philanthrop
einfluss auf die berichterstattung ja
wir haben 150 tausend bilder jetzt
gekriegt ja und deshalb dass das macht
er wirklich und das je presse guckt
jedoch die auflagenzahlen an bild
zeitung spiegel wie sie alle heißen in
den keller marschiert das ja und da muss
doch einer ja auch was tun und das macht
er ja er war mal der reichste mann der
welt jetzt ist er abgelöst von zb so ist
aber der hat ja die washington post und
der tut auch viel für die medien
und deshalb haben wir eben auch da will
ich doch eine qualitativ hochwertige
berichterstattung gerade in zeiten von
corona wo es ja wirklich darauf ankommt
ja den menschen auch zu erklären diese
wie das ist mit dem virus und mit
impfungen und jain sicherheit zu geben
ihn klarheit zu geben ja und so weiter
da merken wir doch wie die hervorragend
doch unsere medien auch andere artikel
wie bei monopoly im guardian der ja
massiver als der spiegel von bill gates
unterstützt worden ist er dieser artikel
hier also lieber direkt eine
unterstützung stand ja daneben bildet
mit unterstützung der bildung melinda
gates konnten sagt wurde das monopoly
endlich dass die amtszeit von ihm
beendet werden muss das problem für
tansania muss beendet werden und es ist
allein schon die tatsache dass die
bevölkerung von tansania diesem
präsidenten gewählt hatten
die genehmigung von der bill &amp; melinda
gates foundation ein soja ist auch ein
vorgang der in zukunft unbedingt
geändert werden warum der partie wenn
man jemand hat der alles über blickt der
ja das alles anzuleiern und schon gut
gesagt denken ford leadership naja also
auch die eu kommissionspräsidenten dank
den großen meister für seine führung und
während wir uns doch wir kleinen drei
lichter werden uns nach dem nicht
entgegenstellen
nein ich würde auch angeboten wurde
freuen in zukunft entweder wieder geld
zu bekommen oder ein loch im kopf und da
fällt die wahl ja nicht so schwer ist es
schwer ja in diesem sinne ich hoffe hier
kommt kopflos durch die nacht
schön dass ihr wieder mit dabei war
macht&#39;s gut freunde jetzt guckt uns an
solange sonst noch gibt und schaltet die
glotze aus also hier habt ihr jetzt die
sendung zu ende gesehen wenn ihr so weit
gekommen sagt ja der rat ja ist wirklich
man darf sich nicht den ganzen tag von
diesen nachrichten das gehirn machen
lassen und wenn man so ausscheidet
so sollte man auch nichts denke auch im
wald unterwegs und jetzt sind gerade die
kohlmeisen und die rotkehlchen und und
sind die schwarz-weißen auch und die die
sind alle das ist wunderbar dass zu
beobachten tut wirklich gut kann ich
empfehlen
und ich denke auch eine die europäische
zentralbank hat sich mit
fantastilliarden euro verschuldet bei
der amerikanischen zentralbank sieht es
ähnlich aus es ist völlig klar es wird
keine rückkehr zur alten normalität
geben sondern es wird eine neue
normalität geben aber jetzt kommt ich
denke wir müssen wirklich langsam ganz
ernsthaft anfangen darüber nachzudenken
wie wir uns diese neue normalität
eigentlich vorstellen und nicht einfach
darauf reagieren was da uns gesagt wird
wie die aussehen wird denn der bestimmt
das schon ja das stimmt ja letzten endes
die menschen insgesamt ganz genau das
ist gutes schlusswort
damit müssen wir uns beschäftigen dass
wir nicht immer nur reaktiv sondern das
ist wird auch für die ganzen alternativ
medien zu
mit einer aufgabe sein die wirklichkeit
zu gestalten anstelle sie nur die
interpretation der anderen zu bemängeln
zu reagieren so vielen danke beiden dass
sie dabei gewesen seid macht&#39;s gut mit
öl und euch danke ich auch dass ihr
wieder mit zugeguckt hat bitte teilt und
leicht das video und ich hoffe wir sehen
uns bald wieder hier auf youtube und
wenn nicht wisst ihr ja wohl eher uns
findet auf excel punkt tube dieser
server ist nach wie vor sind so sicher
macht es gut dass bald town