{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C7XbKuRE27k","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,R\u00e4tsel des Mars - Gibt es Leben auf dem Roten Planeten\uff1f \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
ihre auf dem mars gibt es flüssiges
wasser bis heute und was kreucht und
fleucht dort eigentlich noch so um
darüber reden wir heute im neuen
explosionen
eine äußerst spannende meldung hat uns
erreicht unser nachbar planet der maas
hat bis heute flüssiges wasser und das
ist für uns der grund gewesen mal eine
sendung das soll zu machen
gibt es leben auf dem mars fragezeichen
denn es gibt ja so allerhand beispiele
dafür
und um uns diesem und anderen themen zu
nähern habe ich mir wieder unterstützung
geholt und zwar von niemand geringerem
als dem dunkel heraus w an der d
herzlich willkommen
hallo zusammen ich freue mich mario
reiter von deko für österreich wie geht
es denn so warum bist du so blau im
gesicht
das bin nicht ich das sind dubiose
einstellungen meines macbooks keine
ahnung dass justiert sich die ganze zeit
folgert das bild noch mal wieder jetzt
stecke ich anscheinend im projekt lubin
keine ahnung was genau so weit jetzt die
reparatur ist dieser dienst ist er
gerade wenn wenn wenn du so bist du
diese einstellung sitzt zu tief ja dann
wird die bauchbinde zorc in binde
vielleicht ein bisschen höher setzen
das kupfer sei okay ich bin kein großer
mann aber ich sitze auch nicht als ich
auch immer ja super mario wie geht&#39;s
denn wer jetzt nicht mehr blau wie du
siehst also wie ich gerade angekündigt
hat da gibt so komische
kameraeinstellungen mal bin ich bleibe
mal bin ich grün jetzt wirklich wieder
ein bisschen menschlicher dass es allen
desinformationskampagne der amerikaner
der neuen weltordnung die uns vernichten
und blau strahlen wollen auf jeden fall
auf jeden fall
du musst du uns wissen und kollektiv zum
beispiel wurde gehackt eine ganze
website wurde gehackt da geht gar nichts
mehr das komplett weg vom fenster
und jetzt muss ich mir mühsam die ganzen
150 fachartikel 634 artikel aus news
archiv muss ich eine rekonstruieren
mai mit bildern versehen ein neues
system aufsetzen ein mega mega arbeit
entdeckte grad drinnen stecken
damit habe ich meinen sommer zugebracht
zur welt und meiner tv serie was hast du
gemacht in seinem amt
ich habe gehört du bist wieder
umgesiedelt umgesiedelt moment viel
gerade verloren in den verschiedenen
kameraeinstellungen so wie das expo ist
immer noch eine selben stelle und ich
war in kopenhagen umgesiedelt wird 40
grad sagen in kopenhagen zur exopolitik
dänemark konferenz es war eine super
sache
die kollegen aus selm aktiv wenn die an
ihren veranstaltungen jahres
veranstaltung abhalten
da machen die das nicht in irgendeine
klitsche hinterhof von einem schnitzel
restaurant oder sowas sondern die machen
das im nationalmuseum für andere
veranstaltungen bitte überhaupt wie
kommst du denn darauf
es war auch immer sehr schön machen das
wirklich im nationalmuseum und ich muss
sagen das wäre ja unmöglich hier in
deutschland im nationalmuseum eine ufo
konferenz zu machen also ich habe es
noch nicht ernsthaft probiert aber weiß
nicht kannst du das so etwas in wien
vorstellen
natürlich könnten wir uns vorstellen wir
hatten ich glaube im jahr 2001 war dass
wenn mich nicht alles täuscht oder nach
münchen früher zu 99 gab sogar im
technischen museum wien eine info
ausstellung also das ist natürlich mit
technik ufers eine tolle sache
ein museum dass das bei uns vielleicht
zum wieder ein bisschen aufgeschlossener
als ja es gibt so viele themen die mich
bewegen eins davon ist jetzt alles noch
ganz neu hier mit diesem mit dieser
sende regie wo man gleichzeitig reden
und knöpfe drücken muss herr angst sitzt
wieder ein bisschen tief hier gucken sie
mal sie werden halb verdeckt von der
also müssen uns oder wir machen so ein
balken über über das gesicht ja alle
irgendwie bildschirm bekommen ist mit
mir ausgehen
das ist ja du siehst ja auch was ich
sehe von daher können wir ja das
irgendwie kriegen wir das irgendwie hin
so mario was mich sehr was mich sehr
interessiert ist wie ist es für euch in
österreich mit den flüchtlingen
ja ich hab das hauptsächlich über die
medien mitbekommen in erster linie mal
und dann musste ich auf dem bahnhof ich
habe jemanden auf dem bahnhof begleitet
den wiener westbahnhof und da war die
situation schon recht heftig man hat
wirklich dieser vorhalle vom westbahnhof
wenn man sie kennt ist eine riesen halle
und das hat man erst vor kurzem und da
das geld ausgebaut
doch dann unzählige menschen es gab auch
polizeiaufgebote und man konnte
unzählige rettungsautos auch vor dem
hauptbahnhof erkennen und was aber ganz
bezeichnet waren das muss ich muss ich
jetzt schon mal alle allerdings loten
wir hier aufgetreten besten im
deutschsprachigen raum in österreich
genauso wie in deutschland haben es
geschafft und selber zu mobilisieren und
notleidenden menschen einfach zu helfen
es sind so viele menschen auf die straße
gegangen erst jetzt kürzlich wir hatten
eine gewaltige demonstration
österreicher sowie das war erst gestern
dann war das doch am vierten bilder
anschauen oder vierter
genau darum zu kommen sondern 120000
leiten
es gab ein konzert des erfolgs sind für
organisiert mit mit den toten hosen
zucchero und so weiter anhäufen
ansprachen sogar der bundespräsident ist
dann auf die bühne getreten und hat
sozusagen soll und dort sollen die welt
gehen
natürlich hat alles abschalten
seiten also wenn ich mir das jetzt näher
ansehen unsere entwicklungen es wäre ja
fast logisch dass uns bald auch hier
deutschsprachigen raum eventuell
attentate betreffen könnten
terroristische anschläge
und wenn ich sowas neuer terroristischer
anschläge also ich bin ja noch hinter
den glücklichen 80ern geboren worden
da gab es sowas da gab es so etwas noch
nicht
zumindest früher war alles besser damals
als bester genau das ist unser spruch
als ossis die aussies nicht
es war nicht alles schlecht da muss ich
mal sagen es war alles schlecht aus
politischer perspektive ist ja dieses
flüchtlingsthema auch echt interessant
ja weil mussten überlegen was wir hier
anrichten auf diesem planeten ja dass
hier millionen menschen fliehen müssen
in andere länder weil bei denen alles
zugebaut wird und die dort keine chance
haben zu überleben ich meine wenn du
kinder hast oder wenn du eltern bist
oder selbst wenn du einfach für dich
selber jetzt doch ein gutes leben haben
oder ich meine wer will das nicht haben
ist das so
das ist das ist jetzt die sache ich habe
mit so vielen menschen gesprochen so
viele intelligente leute die viel
gescheiter sind als ich ich habe so
viele interviews kräftiger zu wie du und
ich habe keinen menschen kennengelernt
der krieg irgendwie leicht fertig und in
san diego for a portrait kurz
angeschnitten habe wenn ich eine
außerirdische spezies bin will ich meine
energie nicht vergeuden und hierzu den
infusionen starten oder sowas
ich würde einfach nur abwarten bis ich
diese vertrottelte spezies selber
umbringt dauert gar nicht verkraften
dann mache ich mir keine sorgen
der planet hat ganz andere geschöpfe
darunter geschüttelt also die
dinosaurier zum beispiel also damit mit
mit mit uns
wird das victor vaters mal bezeichnet
der erfolgs unter viktor frankreich und
china leider verstorben mittlerweile hat
mal gesagt und asiens
das ist dass homo sapiens kenner nicht
erkennt nur den kranken mit
wasserstoffbomben feld stand fällt mir
auch ein witz dazu ein treffen sich zwei
planeten sagt der eine zum aller nach
wie geht&#39;s dir so sagt der anderen
wirklichkeit gar nicht so gut ich hab
grad homo sapiens sapiens sagt der
andere macht jemand keine gedanken
das hatte ich auch mal das geht vorbei
das ist jetzt auch schon eine tolle
überleitung zu unserem eigentlichen
thema denn so wie es aussieht ist der
mars einmal bewohnt gewesen und
vielleicht hat den mars ja dasselbe
thema ereilt wie dasselbe schicksal
ereilt das auch jetzt uns bald drohen
könnte der mars so wie es aussieht ist
möglicherweise deshalb so gut weil er
von atombomben explosionen geschüttelt
wurde und dass es eben davon übrig viele
geheimnisvolle mythen und legenden
ranken sich um unseren nachbarplaneten
heran
haben sie da auch mit gerankt ich habe
ihn nicht gedankt aber es ist schon
spannend wir werden ja auch immer wieder
interessante fotos bilddokumente oder
videoaufzeichnungen zugespielt eben
durch die tätigkeit für die eu vor
österreich als regionalstellenleiter
oder uwe jäger oder in singen bezeichnen
mag
und da hatte ich unter anderem auch sehr
interessante fotos von der nase
oberfläche bekommen
ich habe mir das ist unglaublich ich
habe da wirklich massiv material darüber
liegen die akten gestaffelt ist
unglaublich eine sache ist mir
aufgefallen dass hatten forscher von der
nur vom jazz x hergezeigt bei einem
freien tag im jahr 2003 nichts los
angeles und zwar wird hier wieder mal so
ein klassisches mars gesicht gezeigt
naja
das ist halt die frage ist welche frage
wir haben wir haben diese maske gesicht
geschichte und das ist schon ein alter
hut
es gab diese beiden viking sonden die
der jahr 75 bin ich meinen starteten und
76 dann auch die ersten aufnahmen
gezeigt haben
da gibt es dieses foto p 17 38 435 a72
klammer zu
das korrekt zu formulieren durch die
nase oder veröffentlicht hat und da gab
es doch damals schon gebildet
genau da haben wir schon das so aussieht
wie ein
da das gesicht und wer hat im ganzen
namen gegeben
das war daher walter hein walter henn
ist ein ganz netter kerl dann habe ich
mal kennengelernt
beim stammtisch in wien und ich habe
immer gedacht warum nennen sie ihn dabei
dem ufo stammtisch maß gesicht und dann
habe ich mal abgeschickt ja fakt das ist
ein motto das ist ein schriftsteller
nein da hat sogar den mars gesicht
seinen namen gegeben und zwar den und
zwar den äußerst einfallsreichen namen
maß gesicht richtig das ist dass ich das
ist schon merke ich mag ihnen persönlich
treffen ganzen lieber kerl er war ja so
der pre astronautik befürworter
dann war wieder ihr bei den bei den
skeptikern angesiedelt hat und der
magazine herausgebracht
das hieß zeitschrift gegen aberglauben
und pseudo wissenschaft contra konnte
ganze drei ausgaben gab es also hier
sehen wir schon da haben wir wert von
daeniken als verwendung nicht außen
dargestellt
der schwindler und zu sagen sogar dass
magath und läuft daher hat man unseren
reichen artikel über die richter setzt
in der u-bahn-station männer über die
rad
kappen theorie wo es geheißen die lage
dort eine radkappe in die luft geworfen
sondern der fotos gemacht
das alles ist natürlich wieder legt wo
er über das objekt war nicht rund
sondern eckig und so weiter wir drohen
abzuschweifen es gibt übrigens auch eine
radkappe oder besser gesagt eine
autofelge auf dem mars die hatte roma
dort liegen lassen oder irgend welchen
dazu kommen wir jetzt auch gleich wir
haben einen kleinen plan hier folgt vor
uns liegen lassen sie uns mal so ein
bisschen abklappern damit wird zumindest
so für die rundfunk gehört so ein
bisschen den eindruck erwecken als
hätten wir uns gedanken gemacht zur
vorbereitung dieser sendung also die
krasse die krasse meldung die uns ja
alle bewegt hat war ja diese hier ich
blende sie mal eben ein
tagesschau.de aber natürlich bei allen
anderen medien auch wahnsinn nasa findet
fließendes wasser auf dem mars und da
muss man dazu sagen dass das noch gar
nicht so lange her ist da hat man noch
gedacht dass es höchstens früher
vielleicht mal maß was auf dem mars
gegeben haben könnte
aber das muss schon millionen jahre her
sein und so weiter also selbst wenn man
jetzt mal so geprägt im archiv immer
wieder ist das so aufgetaucht und scully
es könnte vielleicht früher mal wasser
gegeben haben und so weiter aber
eigentlich nicht und es ist also jetzt
bekannt und zwar haben die das
rausgekriegt anhand von messdaten der
raumsonde mars reconnaissance orbiter
und da gibt es also salziges
schmelzwasser das gemach sommer es gibt
also auch im sommer auf maß welche
bilden kann und dann in reißenden fluten
hier den das gebirge runter fließt das
könnte eigentlich auch hier das
matterhorn sein oder so dass wir gerade
sehen
das hast du ja also welche bilden kann
also ich habe jetzt definitiv noch keine
aufnahmen gesehen vom fließenden wassers
jetzt genießbar ist aber nicht das ist
ganz dahin gestellt ganz egal ob es
wurde
da muss ich jetzt wieder mal sagen die
medien bzw aufregenden journalist
andere leute es voreilig mit ihren
betitelung es wurde lediglich der
hinweis abgegeben
das aktuell wasser fließen kann
es ist keine ausnahme von fließenden
wasser niemals an die öffentlichkeit
gelangen
dass sich aber sie haben ja schon
aufnahmen von hier so von von
irgendwelchen schluchten wo dann so
sachen zu sehen sind die sich vertieft
haben also wo immer wieder im sommer
hier zum beispiel hier sehen wir zum
beispiel diese schwarzen schlieren die
spuren fließendes von fließendem wasser
sein können sollen das ist jetzt
wissenschaftlich bewiesen ist dass ich
schon gut das ist schon gut dass das
wissenschaftlich bewiesen ist
aber dann stellt sich als vater da
fließen die die wasserfälle und dann
geht&#39;s ab und ich bin mir sicher dass
green hat ja da auch schon seine finger
drin und hat sich schon die wasserrechte
gesichert omas oder absolut ja also
sehen wir hier
nestlé hat ja gleich auf der rakete ihr
logo hinterlassen und die sind schon ab
beim starten quasi ja also es dauert
nicht mehr lang und da können dann sag
ich mal die afrikanischen völker die
jetzt am verdursten sind können dann
aufatmen
ja das was thomas m genau wird das
wasser natürlich vielleicht noch ein
bisschen teurer aber so ist es halt
leute so ist der fortschritt ja wir
müssen einfach mit dem klo gehen mit dem
flow des wassers auf dem mars was wir
bis jetzt im paket maß wissen ist
übrigens recht noch recht junges wissen
ich habe hier eine chronologie der mars
missionen
da war ich mal ganz kurz zeigen hier
sehen wir also dass hier ein misserfolg
teilerfolg erfolgreich und läuft immer
noch und da sehen wir die ersten
versuche zum mars zu kommen waren alle
von der sowjetunion und alles
gescheitert alles verglüht und kaputt
gegangen und was weiß ich und so und
dann hat die nasa 1964 zum ersten mal
geschafft und die ersten bilder stammen
tatsächlich von 1965
da haben sie 22 fotos gemacht und da
runter und dann ging es so weiter und im
moment gibt es also hier sehen wir
wurden alle möglichen sachen da
untersucht viele missionen sind einfach
wirklich nicht erfolgreich gewesen die
im moment gibt also millionen fotos
wahrscheinlich vom mars die allesamt von
der nasa und von der esa stammen und es
gibt auch eine chinesische sonde glaube
ich die darum fliegt die sich aber mehr
um die um die atmosphäre und so was
kümmert so die die die nasa und die esa
teilen sozusagen das wissen über den
über den mars auf anhieb quatsch erzählt
es ist nicht die chinesische sonde die
hat nicht funktioniert seine indische
sollte die die mars umlaufbahn 2000 im
september 2014 erreicht hatten seitdem
also atmosphärische und funk experimente
macht und so weiter und so fort
und da gab es natürlich auch immer viele
seltsame fotos die da entstanden sind
aber viele neue erkenntnisse zum
beispiel hat sich herausgestellt mal
ganz kurz noch mal hier auf grenz
wissenschaft aktuell übrigens einer
meiner absoluten lieblings seiten
das ist überhaupt nicht grenz
wissenschaftlich sondern teilweise
richtig wissenschaftlich also respekt an
andreas müller der das seit über sieben
jahren macht diese seite und hat ist
auch eine neue seite grenz wissenschaft
aktuelle leute dass diese seite ist gut
und andreas matt die 50 euro kannst du
mir dann wie jeden monats am monatsende
überweisen
hier sehen wir dass die an der an der
mars-rover landesstelle opportunity
wurde festgestellt dass der mars mehrere
millionen jahre lang lebensfreundlich
war und wenn man sich jetzt überlegt
dass das die da jetzt bis heute
fließendes wasser gefunden haben auf
diesem planeten das ist schon ist schon
echt krass also das heißt man könnte
dann schon überlegungen anstellen
wie es dort mit dem leben so ist auf
diesem planeten und warum jetzt noch
nicht gefunden haben auf jeden fall auf
jeden fall ist es laufen ihr die
wildesten spekulationen
wir haben wir auch einige pioniere der
eu sieht die forschung richtung drei
astronauten so gehen davon aus dass wir
in der vorzeit eventuell sogar durch
maria diana erschaffen wurden
da gibt es ganz abgespeist gedanken dann
gibt es auch so
also wir meint wir stammen quasi von
denen marsianer nab sagst du also ist
das sage ich nicht ich sage nichts ich
bin politisch und zurück so politisch
korrekt ich sagen überhaupt
ich bitte um exakt politischer
unkorrektheit dieser sender es gibt es
gibt einfach ein haufen schutt am markt
das ist eine sache
und dann gibt es auch möglich
erfahrungsberichte
dazu stehen mag ich habe zum beispiel
seine bücher in der hand
ich bin auf dem mars gewesen durch
regelt es das sind so lebens berichtet
von einem gewissen nazis aber dort dann
habe ich hier noch kein moment lang
kurzen moment moment ja wie war es denn
jetzt auf dem mars was schreibt ja denn
so hat es ist als bloß gebadet hatte
skifahren im mass gebirge pyramiden
besichtigen institute also durch nicht
mehr wenn ich mir begleiter asien mit
anfang ich viel früher an minister mars
ins bewusstsein der menschen gerückt
bringt sie bleiben
das ganze hat eigentlich angefangen und
das war 1898 angeles krieg der welten
wirkliche bekannte 1938 bekommen bei dem
hörspiel oder tage station einfach diese
geschichte erzählt wurde jetzt lampen 71
jahre und die greifen uns an mit ihren
drei bei einigen und monstern und so
weiter und schifferstadt super hörspiel
habe ich mal heute noch möglich ich kann
echt nichts dagegen ist zig male
verfilmt worden und es hat keinerlei
massenhysterie ausgelöst das muss man an
der stelle auch mal saß und immer wieder
behauptet dass das massenhysterie
ausgelöst hätte und das ist der grund
warum man hier mit mit ufo fakten
hinterm berg hält es hat niemanden
hinter dem ofen hervorgelockt und damals
gab es viel mehr öffnen also es war es
hat schon das haben schon ein zwei leute
bei der radstation angerufen und gesagt
meint ihr das ist ernst aber es war
nicht so dass es irgendwie machen
history gegeben hat wie immer wieder
behauptet wird egal
weiter das begann im prinzip mit
science-fiction begonnen die ganze sache
aber danke danke mama der hat sich
damals so rein gepflanzt und gepflanzt
und das hat hollywood mäßig gibt es dann
gibt es dann in mars attacks und jetzt
aktuell gibt es einen beitrag von matt
damon also mit dem schauspieler mit
themen der nennt sich der marsch wo es
darum geht eben dass man einen menschen
raus schicken da wird beginnt möglichen
bedingungen für eine besiedlung des
roten planeten er zu stellen und es kann
sich also gar es gibt ja sogar ideen
dass da leute hin fliegen ohne
rückfahrticket ja die fliegen ja
sozusagen hin und und funken dann zurück
und so weiter was bei denen von anfang
an gesagt leute wenn ihr hier diese
rakete steigt kommt er nie mehr zurück
kann sich das vorstellen
ja das ist doch ist es nicht so ein
spaßiges big brother ding da gibt&#39;s
schon kandidaten die sich gemeldet haben
zwei österreicher sind auch dabei
meine nase sie wollen jetzt mit und ohne
ohne rückflugticket das will man medial
ausschlachten habe ich mal gehört
wenn jetzt ein richter ist da wirklich
was dran auf jeden fall deutsche
entwicklungen insgesamt kommt er jetzt
auch im kino einen film in die kinos
oder er kam schon in die kinos weise
sicher heißt der marsianer der davon
handelt dass ein astronaut
zurückgelassen wird auf der mars
oberfläche oder aus irgendeinem grund
nicht mehr zurückkommt und es entsteht
die größte rettungsaktion
in der geschichte der menschheit und da
können wir als die wirklich einen echten
durchblick den verschwörungen der welt
ja nur sagen das ist doch alles nur
desinformationen denn wir wissen ja dass
die menschheit
wir wissen ja dass die menschheit erst
von schon seit ewigkeiten auf dem mars
geheime weltraumbasis besitzt jedenfalls
wird das mal wieder gesagt und einer
davon ist der hier ein reh teilt die us
marine
marien halt behauptete war 17 jahre auf
dem mars und hat fünf menschen kolonien
vor den massen beschützt
ein gewisser captain kay hat in
angeblichen einer geheimen weltraum
flotte die von einer multinationalen
organisation namens earth defense force
geleitet wurde gearbeitet und dieses
thema das spielt ja auch eine große
rolle auf die vtg die amerikanischen
exopolitik kollegen sind da auch feuer
und flamme für diese geschichte
und ja der hat also lustig ist also der
hat muss ich sagen eine große karriere
hinter sich war wie gesagt in dieser of
defence force wo militärpersonal aus
ländern wie usa russland und china
arbeitet sein seine seine weiterbildung
ist ein training als als marsianer hatte
übrigens auf dem mond auf einer geheimen
mondbasis namens luna operations command
absolviert auf dem saturnmond titan und
im den tiefen des weltalls und
standesgemäß wurde er dann natürlich von
seiner seiner verrentung dann
verabschiedet auf dem bei einer
zeremonie auf dem mond wo unter anderem
der ehemalige amerikanische
verteidigungsminister donald rumsfeld
dabei war völlig glaubwürdig oder was
hast du ja ja das ist ja die sache das
ist eine grundfrage die ich jetzt an
dich als koordinator der exopolitik
deutschland bewegung mal stellen muss
danke für diesen ehrwürdigen moment an
dieser stelle nämlich lieber robert
glaubst du den ganzen amis auch dass
noch so viele abzeichen an ihren
schultern oder an der brust heften haben
ihre geschichten wirklich ja oder nein
bitte kreuze an
nein das kann man so nicht sagen also
erst mal ganz kurz glaubst du den
amerikanern alles nein definitiv nein
glaubst du denen alles bloß weil sie ein
abzeichen dran haben auch nein denn es
gibt erstaunlich also es gibt ja
unglaublich viele militär geschichten
aus amerika von leuten die dabei gewesen
sein sollen als dort jungen looking
audience mit der nasa zusammen
gearbeitet haben und was weiß ich und
dies und das und die hand hat sie waren
früher tatsächlich war beim militär und
könnte es beweis und so aber es ist halt
das ist halt meistens nur eine
geschichte so haben so ist es eben auch
hier bei diesem captain k
ich meine es ist halt eine nette
geschichte aber ist ja was was hat er
denn vorzuweisen und die geschichte zu
beweisen wenn er wenigstens ein stein
vom mond hätte oder irgendwas dann hätte
er sich theoretisch aus dem museum
klauen können aber irgendwas leiste oder
ein foto ein sehr viel mit dem
verteidigungsminister hier irgendwie vor
so mondkrater hey donald nah wie gefällt
es dir ja so ganz schön kalt oder ob wie
so was also irgendwas womit das
nachweisen kann dass die geschichte
stimmt aber es gibt halt geschichten
über geschichten vor allem aus amerika
haben und da bin ich sehr sehr
vorsichtig aber wenn natürlich diese
leute militärdokumente haben und wenn
sie ja wenn sequenz qualifizierte
augenzeugen sind wenn die geschichten
sich decken wenn sie von mehreren leuten
übereinstimmt geschildert werden
die leuten die sich auch nicht kennen
oder abgesprochen haben oder so was ja
dann ist das natürlich eine andere sache
wir brauchen das mit diesem ufo dass die
atomraketen deaktiviert hat oder robert
hastings der forscher der jetzt übrigens
auch zum regen treff kongress für grenz
wissen in regen kommt so heißt es ja
eigentlich
und denen ich die ehre habe zu
dolmetschen der sind arbeite ich
ungeheuer wichtig findet er hat ja ein
haufen von militärs aufgetan die
tatsächlich auch dokumente und und sonst
was für zeug haben also das ist eine
andere geschichte
so jetzt nicht sagen ich ja oder nein
verstehst du von daher alles klar
coole sache dass die nato die nato
übrigens du hast ja gesagt hier diese
geschichte mit dem mit dem mit dem
geheimen mit dem typen hier der 17 jahre
auf dem mars gelebt hat ich blende
wieder mal kurz ein heer das ist ja
offenbar nur ein abklatsch dann noch an
dem buch was du hast du oder hast von
1964 bin auf einmal auf mass gewesen
heißt es doch im prinzip ist es ist es
alles eins und es gab damals in den 50er
und 60ern gab es immer wieder solche
publikationen speziell in diesem einen
verlag hier aus wiesbaden die sogenannte
winkler verlag wiesbaden schierstein
da gibt es unzählige unzählige
erfahrungsberichte von sogenannten
kontakt ist also menschen die
vermeintlichen kontakt mit
außerirdischen hat mutti wurden immer
natürlich mit den berühmten untertassen
abgeholt haben ihre tour gemacht
oder hast du ne interessante
dokumentarische gedreht mit dem herrn
wiesengrün und dem herrn grünwald hast
du in wien kennengelernt mal in grünwald
der ingenieur dass sich das angesehen
hat diesen aber schon dann von den
burschen der damals war er 15 jahre oder
so da abgeholt wurde und dem alles
möglich erklärt wurde wie inter so herum
düsen geplanten schräge sachen gibt und
sagt ich spiele das nicht herunter ich
habe mir das ja auch gerne an
nur oftmals muss ich sagen sind leider
gottes darunter leute die haben wirklich
anderweitige trauma erfahrungen die das
habe ich auch schon oft gehabt etwas
anderes dann zurück zu führen dann nicht
auf den kontakt mit außerirdischen
intelligenzen aber da bin ich dann mit
meinen kopf
kompetenzen natürlich auch um ein ende
gelernt und die habe ich dann verwiesen
an andere andere schäden soll das habe
ich auch schon festgestellt also ich bin
schon ich werde auch von leuten
kontaktiert die sagen sie hören stimmen
und so was die was die sagen ihn
schreckliche sachen und wo die herkommen
und so und dann schicke ich die zum
psychiater also mach ich wirklich nicht
mehr macht und das ist auch gar nichts
schlimmes also man kann stimmen auch
wieder loswerden das ist also wirklich
nichts nichts schlimmes oder so aber
sollte das nicht mit mit mit
außerirdischen oder als ich da noch
irgendwas dazu zurecht kleistern also
ich bin auch der genau deiner meinung es
gibt leute die traumatisiert werden und
die schieben dann diese alien entführung
vor oder so das ist übrigens auch genau
das was walter von lucadou sagt in einem
interview was berlin geführt habe dass
so eine decke erinnerung sein kann für
traumatisierte menschen das ist also
wirklich so erinnerungen und weise deckt
erinnerung die dass der begriff der
decke erinnerung besagt ja eigentlich
dass die außerirdischen irgendwie eine
begegnung mit einem reh zum beispiel wie
in dem fall in deinem land
das also ist die dämmerung kann man
beide in beide richtungen spielen
natürlich das ist ganz klar
aber du mir ganz andere sache hätte wenn
er nicht wieder abkommen tschuldigung ja
gar nicht mehr erinnern können und nicht
mal mein entdecker inneren finden
du hast doch etwas gesagt im safety and
sent für als bereit ist das maß war
gleich hin genau oder kopf da kommt er
gleich hinter surfe ich wollte noch ganz
kurz ich habe hier mal eine liste die
muss sich chronologisch abarbeiten so
komme ich in schwulitäten und zwar haben
wir weil ich sagen als es gibt lustige
bücher unter anderem dieses 19 64 buch
was du da hattest ich bin auf dem mars
gewesen aber es gibt auch wirklich
wissenschaftler die bücher schreiben
über zivilisationen auf dem mars eben
unter anderem hier diesen diesen herrn
john brandenburg der ist page de und
sein buch heißt des omans und er
schreibt eine interessante theorie und
zwar sagt er
wie kommt also dass es so viele
strukturen auf der oberfläche des mars
gibt die so aussehen als wären sie zu
stoppen zerstört wurden oder mit staub
überzogen
nach diesem buch von dr john brandenburg
liegt es daran dass zwei alte maß
zivilisationen von anderen aliens
zerstört worden sind mit hilfe von
atomwaffen
und er sagt dass die hohe und da gibt es
verbreitet doch richtig um seine theorie
zu untermauern oder seine hypothese muss
man eigentlich sagen breitet er richtig
wissenschaftliche daten aus und sagt
dass zum beispiel die hohe konzentration
von 10 929 in der marsatmosphäre und von
uranium und thorium auf der oberfläche
überbleibsel zweier unnatürlicher
atomexplosionen gewesen sein müssen
die höchstwahrscheinlich von
außerirdischen invasoren hervorgerufen
wurden
das ist auf jeden fall eine interessante
geschichte also zumindest klingt erst
mal spannend was dann wie die überzeugt
dass jetzt aufgeschlüsselt ist in dem
buch das müsste man sich dann im detail
noch mal angucken aber so abwegig
erscheint mit die geschichte nicht es
könnte ja zum beispiel auch sein dass
die sich gegenseitig umgebracht haben
das sind wir wieder bei dem thema wo wir
vorhin gewesen sind mit den menschen wie
es hier bei uns weitergeht und wann auch
unser planet von einer roten staubs
schicht überdeckt sein wird und von
sonst nichts
es gibt auch das kind ist nicht der
einzige auto also ich hab auch den
geologen und atlantis crew ähnlich gut
kennengelernt in ganzen lieber älterer
herr ist jetzt glaube ich schon 83 jahre
oder so aber ungebrochen seiner energie
ich habe mich vor kurzem mal getroffen
hat auch mal so ein bisschen nach seinem
hauptwerk geplant ist uns im uhr also
ein kleines bücher herausgebracht
ich wollte es noch mal nachschlagen weil
es mich interessanten inhalt hatte ihm
dass er ähnlich ist wird das was du uns
gerade erzählt hat nur da ging es darum
dass die da die eder sozusagen ein
ausgleich planet war für eine
zivilisation von maastricht wie sich die
mariana und dann wurden die die am mars
waren abgeschossen mit attenberg
aber selber erde aus gesteuert komplett
weg es erinnert ein bisschen an star
wars ja schräg aber ich meine wir reden
ja hier auch über nennen über einen
nachbar planeten ein ganzer planet der
von dem uns immer wieder die
erstaunlichsten bilder heimsuchen hier
auf unserem planeten müssen wir uns
überlegen wie wir auf der erde ich meine
auf jeder ecke des planeten gibt es
irgendeine andere geschichte irgendwas
neues irgendwelche ich meine das ist ein
ganzer planet voller geschichte und wir
fangen erst gerade an den zu denken und
ich freue mich schon wenn ich alt bin
und dann hoffentlich ein bisschen mehr
weise bringen maß denn es gibt ja
wirklich viele rätselhafte aufnahmen vom
mars viel zeigen jetzt auch gleich noch
viele aber einst ein ganz großes rätsel
war auch mal eine weile lang dieses foto
hier sehen wir wer schraubt denn da an
den mars rover rum
ja das ist ja wohl unfassbar was denkst
du über dieses bild ist die frage wer
schreibt darin also dass man hier sieht
man ja eindeutig also ich meine das ist
ja wohl das kann ja wohl nur ein
astronaut hier sein
das hier ist es sauerstoff pack hier
sehen wir also hier ist der fck also
gucken sogar die haare raus als er hat
nicht mein helm auf hier die brille und
hier
hier hat erhält er seinen arm und steckt
hier offenbar gerade irgendein teil ihr
auf diesen auf diesen mars rover anders
kann es ja nicht sein oder
was hast du dieses dubiose future gibt
diese studie foto stammt vom mars
science slammer tory von nasa punkt kopf
also eine höchst dubiose original
website also ganz ganz bewusst eine
quelle muss ich jetzt schon sagen was da
hat es doch eindeutig was das was wird
da schon vorher gezeigt das ist für mich
erkennbar als mensch andererseits sei
sie kennen ja auch die schattenspiele
den hasen machen wird den geflügelten
ein blauer keine ahnung haben wir gleich
weiter
früher konnte ich mal besser ja ist ganz
ähnlich ist es also auch hier in dem
bild also ich jetzt mal die auflösung
was das eigentlich ist und zwar sehen
wir hier also eine ganze reihe von von
aufnahmen wo sich diese gewusst ich das
ding selber fotografiert hat hier sehen
wir was auch immer noch dieselbe website
er hat alle möglichen schattenspiele
hier quasi und es handelt sich auch um
ein winziges detail eigentlich also und
es geht hier nur vornamen rad oder sowas
ja also von der größe her kann schon
allein von der größe her kann das
eigentlich gar kein gar kein astronaut
sein aber es ist ja auch immer wieder
spannend sich solche sachen anzugucken
weil die grenze zwischen zwischen naja
zwischen echt und unecht und vertuschung
und weg erklärung einerseits und
rationaler überzeugende erklärung
andererseits die ist nicht immer so
einfach auszumachen weil dieser maß
geschichte und ich bin auch ich muss
ganz ehrlich zugeben ich gehöre auch zu
den leuten die so ein bisschen sauer war
so vorsichtig ausgedrückt nicht nicht
jedem statement nicht jedem offiziellen
statement der nasa mit überaus großem
vertrauen entgegen kommen oder wie
geht&#39;s dir also doch ein heimliches gwg
mitglied ich hab den sogar noch hier bin
ich mir auch für den tag wenn ich
abgeholt werde ich finde ich finde das
so cool man kann uns jetzt ein bisschen
zu leisten sagt ja ich habe die
wissenschaftler nein sagen wir nicht mal
das wir sind wir schauen uns einfach
dinge an und reden darüber gehört das
finde ich das von ich verdammt gut
andere sache denn durch den selbst der
lust ja das bin ich nicht das ist nicht
mein senf
aber das ist ein fünftel des mars rovers
community und auf einmal wurden stimmen
laut mein gott ist das so wichtig man
kann doch nur einen sinn für mit einem
surfstick machen und der mars rover
natürlich auch wenn es gab wurde band
aufgelöst
zumindest hat das die nasa so behauptet
dass das so ist ja was ist die auflösung
zu tun hast du etwa die offizielle
erklärung abgibt nicht klappt überhaupt
nichts mehr
in wirklichkeit ich möchte ein echtes
modems du du hast auf allen seiten
irgendwelche geschichten irgendwelche
des informationen aufgrund von ego
interessen oder das was ich weiß und und
die leute dann echt zugemüllt mit den
bullshit und ich möchte mir keine
gedanken machen über den senf ist vom
mars rover verdammt noch mal hatte einen
hat er keine
wir wissen heute kann man fotos auch
überlappen lassen und dann sieht man
keine ordinäre stange und ja das wird
eben in einem in einem video recht gut
erklärt von der nasa dass das allzu
zustande gekommen ist
also da ist es jetzt zustande gekommen
erklärt normal nun also es werden neue
fotos gemacht die macht das ding schon
selber aber nicht auf krieg basis
sondern auch auf distanz
er macht auch mehrere bundes- und setzt
das als summen bild dann einfach
zusammen
ich habe mich schon gefragt warum diese
selbst inszenieren wenn das rein
wissenschaftliche sache ist warum muss
dieser roboter ins all schicken und dann
wird noch die arbeit gemacht die möglich
ist ehrlich wie stange weg zu reduzieren
und so weiter dass wir haben schon eine
frage gewesen die die rausgekommen wäre
aber ja
also macht einfach gute pr so sehe ich
das
der unterhofer offenbar auch kommen wir
mal zum nächsten thema
es gibt ja auch wirklich bilder die auf
den ersten blick sehr erstaunlich
aussehen aber zu den wirklichen
mysterien kommen wir auch noch also es
gibt es gibt echte mysterien auf dem
mars und wir haben auch nur eine kleine
auswahl getroffen
allein aus zeitgründen können wir nicht
diese aus diesen vielen hunderttausend
bis millionen fotos dies da inzwischen
schon gibt alles rätselhaft
herausfischen
und es gibt auch viele bringen so was
ich auch mal an der stelle oder ganz
kurz erwähnen als es gibt auch wirklich
zeug das erwähne ich nicht mal weil es
so was von bullshit ist und dazu gehören
die dinosaurier vom mars von riesa noch
egal also jeden fall da werden da werden
bilder immer weiter ein gesundes
irgendwelche artefakte dann irgendwelche
eckigen sachen zu sehen sind weil weiter
geht&#39;s halt nicht im digital bild und
dann ist da auf einmal irgendwie ein
rechteck und dann sagt ein navi kann
denn da was rechteckiges seien auf maß
wo es nur steine gibt dann machen wir
jetzt mal falsch farben drüber und
machen hier noch ein effekt und da noch
im effekt und dann macht mir das
natürlich und je mehr effekt immer
darüber legt desto rätselhafter sieht es
dann aus und da kommen dann irgendwie
schildkröten mit elefanten beinen raus
oder irgendwas spezies dies auf dem mars
bis heute geben soll angeblich also
lauter solche zahlen solches fantasie
quatsch dem leider auch einige anhänger
von der amerikanischen exopolitik
bewegung anheim gefallen sind
über so was reden wir nicht wir reden
hier über ganz andere sachen zb hier
das ist eine spannende geschichte guck
mal hier siehst du ein ein kreuz ein
kreuz auf dem auf dem mars in einem
stein vom foto hiervon von einem rover
von rover opportunity siehst du hier
eindeutig ein kreuz eingestanzt was ist
das eigentlich war das ein stoppschild
war das eine warnung der einen mars
zivilisation an die andere zivilisation
hier geht es nicht mehr weiter
um was handelt sich ja eigentlich
handelt es sich um die überreste einer
geheimen längst vergessenen technologie
oder um irgendetwas anderes dass ein
fantasiebegabte verstand hervorzubringen
vermag was sagen sie heraus wie an der d
das ist für mich eindeutig der
endgültige beweis
die nazis waren schon am mars das ist es
was tickersymbol
asiatisches spielt uns allen nato flogen
extrem die händler natürlich aber bitte
eindeutig man erkennt es doch oder
das ist ja unglaublich unglaublich
was ist es jetzt wirklich weiß dass ich
kann es echt nicht erklären das ist auch
ganz schräge aufnahme du beziehst dich
wieder öfter eine lieblings primärquelle
greve aktuellen andreas müller
danke übrigens für die 50 euro einfach
nicht sagt man von einer seite du machst
immer so tolle werbung für den fan
andreas ich finde die seite ist 1a also
es gibt glaube ich keinen sauberen
journalisten 30 wirklich
wissenschaftlich nämlich wenn ich glaube
das haben wir in der letzten sendung ja
auch schon mal kurz angesprochen für
mich ist wissenschaftlich dass es im
gerade dass die wissenschaft an den
grenzen ihrer möglichkeiten agiert beim
abu yazan ok alles wird produziert er
muss sein usw
ja was ist wenn einfach so phänomene
auftreten dann muss die wissenschaft
eigentlich dran bleiben und dann drehe
es bringt das nicht gut auf der seite
report danke nochmal und das war
mindestens 150 euro wert herr müller
also zurück zu dem kreuz maximal würde
ich noch sagen unmöglich einander spur
dass man sagt okay aber nicht groß ist
es jetzt das hat sich im durchmesser
genau das ist nämlich genau das ist
nämlich die schlüsselfrage wie groß ist
das teil überhaupt und damit kann man
das ganze nämlich dann auch erklären was
es eigentlich ist
und zwar ich zeig mal hier nochmal die
das originalbild wo das herkommt so
sieht&#39;s aus hier also nochmal dieses
spuren das sieht man also schon hier
werden kleine kieselsteine aufgenommen
und tatsächlich sind also mikroskopisch
kleine hier das bild stammt von der
microscope imager der bildausschnitt ist
also in wirklichkeit mikroskopisch klein
die schwarz weiß bilder die das die da
geliefert werden haben auflöse
1024 x 1024 pixeln also das ist
eigentlich nur ein bruchteil von dem
normalen full hd bildschirm
und wo könnte also dass herstammen wenn
der microscopy kinder auf die erde kommt
mit seinem kreuz schrauben schon wieder
eine legende zerstört ist das nicht
furchtbar richtige muss passt und wir
wurden zu stellen
aber was heißt mit buster also ich meine
es gibt ja wirklich trotzdem viele viele
spannende rätsel grenz wissenschaft
aktuell ist ja eine wahre fundgrube also
andreas ist hat sich ja aber nicht nur
andreas aber also hat sich richtig
diesem maß rätsel verschrieben hier
sehen wir zum beispiel auch noch mal
eine murmel auf dem mars eine stein
murmel auch nicht schlecht oder
und die soll zustande gekommen sein
dadurch dass die das ist als eine
sogenannte blue berry und da handelt es
sich um kleinste hämatit konkret ionen
und sowas gibt es offenbar auch auf der
erde steht offenbar in alten flussbetten
wenn sich ja wenn sich dort mehrere
sedimentschichten befinden und irgendwie
sowas also interessante geschichte auf
grenze wissenschaft aktuell diesen link
wie auch überhaupt alle webseiten die
wir hier besprechen werden wir natürlich
auch noch mal aufführen in der video
beschreibung aber jetzt kommen wir mal
zu den wirklichen rätseln nämlich erstes
rätsel warum ist der herr rang schon
wieder blockiert gewesen
also ich will wirklichkeit ich glaube
nicht sondern nächstes aber fliege ich
am 1 das gibt es wasser dort gibt&#39;s
bleibt dann kannst du auch skifahren
gehen und so ist bestimmt toll so russia
today zeigt hier ein bild von vermaß und
hier sehen wir eine ampel ganz offenbar
ja das ist sie hier
das ist interpretationen stolpert dass
es interpretation was heißt es ist eine
ampel
das ist eindeutig eine ampel
herr schöner ist es gibt das uns ein
objekt was uns rein interpretieren
lassen könnte oder den rt journalisten
dass es aussieht wie eine traffic light
wenn man wie man ist so wie ich dann bei
essmann ampeln sehen nicht so aus ampeln
werden mittlerweile in wien
ja weil kein geschlecht roten herzchen
dazwischen so sieht toll aus bitter das
ist keine ampel und wenn das minister
musste sich eine ampel beim bunten abend
noch keine gleichgeschlechtlichen
beziehungen haben sie zu uns gesagt nein
das ist keine ampel stark mal ja das ist
das was das so aussieht wie etwas was du
glaubst zu können
jetzt kann natürlich schon deshalb keine
amt ist ein weil es hat ja vier lichter
und aus stein hast es um eine steinerne
ampel gesehen gibt es vielleicht bei
euch in wien keine ahnung hinter
burgtheater bsa wer weiß was das ist
aber interessant ist also immerhin
trotzdem man sieht hier wenn man sich
das genau anguckt wie seit die
vergrößerung von dem objekt hier dass
man hier so einen schatten sieht also
das ist wohl doch offenbar was ein
bisschen höher steht und in den boden
hinein ragt also was auch immer das ist
aber es bildet so eine art kultur und
das finde ich also schon interessant
muss ich wirklich sagen ich hab jetzt
muss zugeben ich habe diesen artikel
noch nicht vollständig durch gelesen
weiß nicht ob russia today oder die nasa
irgendeine erklärung dafür haben wie
sich das natürlich gebildet haben könnte
ich meine es gibt alle möglichen
komische sachen warum sollte ich das
nicht natürlich gebildet haben aber
seltsam ist es doch oder also hier unten
hier auch noch die murmel also auch das
gehört dazu das ja das lässt raum für
spekulationen über murmel spiele der
marsianer und das bild noch mal zeigt
das bild etwas aufgefallen ich weiß wo
die kunden gehört ja erstmal die ampel
setzte die morgen nochmal sehen
genau dazu dient die pastoren
platz nur zwei es könnte auch sein dass
die sogenannten in die sogenannte ampel
hinein passen könnte dann durch einen
rhythmus umsatz sieht das viel sodingen
aber das zweite fehlte aber ist nicht
ganz so ausgeprägt so leicht war es da
drinnen oder draußen oder drinnen
hier steht übrigens das nasa
wissenschaftlern zufolge das ding winzig
klein sein soll also zwei fünftel zoll
quasi also das ist so gar nicht
vielleicht so oder so keine ahnung und
aber vielleicht situation mit der murmel
auch ende haben wir solche kügelchen
oder richtige große kunden in europa wir
haben sie in südamerika das ist aber so
richtig grosse steinkugeln die auch
herumliegen und keiner weiß warum sie
sind so perfekt geformt und so weiter da
kann man sich dann auch mal okay ist
natürlich durch das spielen des wassers
vielleicht so entstanden dass diese rund
geschliffen wurden die gesteine gibt
mittlerweile zahlreiche bücher und viele
historiker interpretieren dann wieder
das ist das einzige was wir können wir
waren beide nicht aus wurde
wir können da zu interpretieren
untersuchen ein bisschen versorgung das
ganze wieder auf den boden der tatsachen
runterzuholen weil wir auch viel
blödsinn da veröffentlicht wird aber
eine ampel ist es sicher nicht das ist
so wie das maß gesicht schlagen
rüdlingen schatten
dass ein bild daraus entsteht für dich
wenn du so etwas kennt lässt ihr ein
gesicht aufgebaut ist also ich habe
gerne als kunden hat mich auf die wiese
gelegt hat andere ideen immer geschaut
und einfach irgendetwas erkennen in den
werken und das ist nichts anderes im
prinzip anscheinend rauchen unter 50
weiß und hin und her und man muss der
erkennung genau aber gern mit diesem
muster sind wir auch weit durchs leben
gekommen also ist jetzt sich also klar
ich bin völlig deine meinung aber ich
habe es auch nicht den
wissenschaftlichen anspruch und diese
sendung hier das wäre also da wo es
quatsch ist da wo wir wissen dass
quatsch ist das sagen wir das ist
quatsch ist und da wo wir es nicht
wissen da sagen wir das
das nicht wissen ja aber ich würde mich
alles einfach weg erklären weil es gibt
so viele wie wie gut dass es da draußen
auch noch so viele rätsel gibt im
universum ich bin davon überzeugt dass
es ein haufen zeug gibt von dem die
menschheit keine ahnung hat und wir
vielleicht erst in 100 jahren oder 1000
jahren wenn unser gehirn weit genug
entwickelt ist oder wir endlich
nitroglyzerin atmen auf dem planeten
tetanus im sternbild vega oder sowas in
der lage sein werden das zu verstehen so
von daher also diese diese sogenannte
wissenschaftliche aufgeklärtheit findet
die hat auch ihre grenzen
so zum beispiel bei diesem bild kommen
jetzt mal ganz ganz bequem jetzt hier
weiter im text hieß kummer 14 stück holz
mit einer blauen verkleidung drauf
selbst davon ist doch irre oder ja was
ist schaffen muss nicht gleich wieder
ausgegeben und unter die auflösung
zeigen also bis über den rand eines
treppen oder was ist los mit grube es
klappt ja nicht okay also ich kläre auf
also ich will sie nicht kommen es ist
ein stück das in falschfarben es wurde
auch mit einem mit dem objekt
jugendliche rover aufgenommen an an dem
an einem jungen mars krater nur falsch
farben um die kontraste und unterschiede
besser darzustellen aber dass sie sieht
schon interessant aus hier diese
strukturen sieht schon aussieht und
altes stück holz das ist ja das was sie
gesagt haben das ist dass dieses stück
stein dieses seltsame struktur als ist
das finde ich wirklich hoch interessant
aber natürlich ist es nicht blau so
jetzt kommen wir zum nächsten rätsel
unseres wenn dieses versteinertes holz
sagen was sie zu nicht aus wenn ist als
freund also sprich organische baustoff
holz vorhanden
ich kann hier nicht mitgeht also mit
holz kann ich mich ein bisschen aus also
dann kann dieses versteinertes holz
meines erachtens nach hat akustisch
nicht verstanden was ich habe das
wirklich gesagt die blauen
das blaue band schreiben nicht bekommen
als das ging doch auch diesen sommer mal
durch die medien
da haben am jägern wildschwein erlegt
abends dann geöffnet und es ist dann
öffnen da man sie gesehen dass die
gedärme alle blau dann muss man
draufgekommen dass das mit besondere
gange das was hat die innereien gehabt
okay aber das ist auch eine blaublütige
soll sie herr einige geben er halte es
viel blau hast du dich schon mal
aufgeschnitten seine organe angeguckt
nur so interessehalber du ja manchmal
mache ich das einfach so wenn ich bin
ich wenn ich online bin dann wünsch euch
gern was das streamen stadtinformation
heran so kommen wir weiter hier recht
interessante sache wieder wie könnte es
sein könnte es anders sein von grenzland
aktuell diesmal von der neuen seite da
hat sich nämlich andreas müller auch
schlau gemacht zusammen mit einem
anderen kollegen hat sich das selber
angeguckt er sagt ist ein maßhemd also
die stonehenge abermals hand in einer
art steinkreis wie es hier aussieht
sie ist auf dem hügel ist hier eine und
man sieht hier diese diese steine und
das wird das weckt assoziationen an hier
ist es original stonehenge von fragen
glauben aufgenommen wertet auch immer
wieder hinfährt und schöne luftaufnahmen
macht und hier sieht man auch noch mal
eine vergleichbare satelliten aufnahme
des dein des steinkreise von stonehenge
und jetzt nochmal verglichen damit sieht
doch recht interessant aus oder das
interessante und das ist nämlich
wirklich ein rätsel das muss man jetzt
einfach mal sagen
das interessante an dieser stein
information ist dass man ursprünglich
angenommen hat dass sie viel kleiner es
könnte also gerade mal die steine können
gerade mal 30 zentimeter aus dem boden
heraus ragen wurde da gesagt aber jetzt
schreibt andreas müller er hat zusammen
mit einem
andere forscher kollegen dann nochmal
die noch mal nachgehakt und rausgekriegt
dass die stammformation in wirklichkeit
beeindruckende ausmaße hat nämlich
tatsächlich misst ja dieses ganze diese
ganze abmessungen 359 material 46 pixel
und bei einer größe von soundso vielen
zentimeter pro pixel ergibt sich dann
immerhin einen durchmesser von fast 90 x
97 meter und 47 metern
also es ist dann schon ein großes großes
ding das muss man wirklich sagen 47
meter durchmesser hier und dass wir 90
jahre also dieses große teil da sowas
ist das sehen wir jetzt hier die neue
das neue sidonia übrigens ist das wie
hieß das sei donia hieß es glaube ich
diese dieser gegner
diese gegend laufen dort gibt es viele
auffälligkeiten gerade in dieser region
und der anführungsstrichen also ich
schließe es nicht aus dass wir das nicht
wieder dass jemand den mars schon mal
besiedelt hatte das ist ein bewohnter
planet war es würde mich wirklich nicht
wundern
diese auffälligkeit nicht warum darunter
strebt der mensch jetzt heute überhaupt
dazu stark danach zum mars zu gelangen
ich finde es nicht spannend diese
parallele jetzt die dort gezogen werden
in richtung stonehenge maßhemd die
dimension ist auch sehr präsent ist
sonst nichts
du hast einen bügel und dann hast eine
formation die an das erinnert dass wir
heute hier kennen
ich finde das toll ich finde es
gewaltigen wir werden noch so
unglaubliche entdeckungen machen also
dass wir nicht allein im all sind das
steht ja für dich genauso fest wie für
mich das ist das ist glaube ich
unumgänglich dass wieder irgendwann mal
zu dieser realität da täglich gelangen
dass es auch offiziell gemacht wird ich
hoffe nur dass das nicht wiederum im
negativen ausgenutzt wird
ja und das leben auf dem mars gegeben
haben könnte zumindest darauf scheint es
auf den ersten blick dieses foto hier
auch hinzuweisen eine versteinerte
wirbelsäule ganz ein
deutlich was könnte es anders sein ist
es schon interessant hier dieses dieses
teil das sieht schon ein bisschen aus
wien muss man sagen die hat aber ein
vergleich wie so eine wie so eine
versteinerte saurier wirbelsäule
aussieht und im vergleich dazu jetzt
hier nochmal das bild das natürlich eine
das ist natürlich reine interpretation
aber interessant sieht schon aus oder
was hast du absolut absolut man es kann
auch einfach nur gewinnen und dreck sei
natürlich das kann alles dinge die
herausragen also für mich sind das herz
und die wirbelsäule die bisher ja
interessantesten interessantesten dinge
die man da entdeckt hat und man muss ja
auch dazu sagen es wurde ja immer
behauptet
und es wurde ja also diese diese sache
mit dem dass es wasserkanäle auf dem
mars gibt und so das wurde ja schon
glaube ich anfang des zwanzigsten
jahrhunderts als die ersten teleskope
oder weiß ich nicht als die da so ein
bisschen mal geguckt haben haben haben
sich das ja schon vermutet dass es da
kann er gibt und das wurde dann wieder
widerrufen sein nein das sind es können
keine wasserkanäle sein und so das ist
also auf maß kann es auch gar kein
wasser geben das ist völlig
ausgeschlossen dass er viel zu kalt und
warum das kann auch gar nicht fließend
und so und es ist ganz interessant dass
jetzt wo also wir jetzt dort 100 jahre
später cassis unternehmen geschickt
haben und alles mögliche die darum
fahren und die die übelsten wasserströme
und wasserkanäle film dass es sie jetzt
endlich langsam rumspricht okay dass die
hatten vielleicht vor 100 jahren doch
recht als sie gesagt haben die hatten
maß aber vielleicht haben sie vor 100
jahren einfach nur irgendwie so ein
bisschen an
und ja so intuitiv ist wissen quasi und
jetzt stellt sich das alles als wahr
heraus oder vielleicht ist es ja sogar
so dass sie die realität erschaffen
haben dadurch dass sie dass sie gedacht
haben dann gibt es wasser und wer weiß
und jetzt komme ich zum letzten
spannenden bild mario hier sehen wir
jetzt also endlich die autofelge
ganz eindeutig zu sehen allerdings auch
direkt auf der messe auf der nasa
website hier kann man das bild nicht
mehr fast ein bisschen größer
so sieht die felder aus eindeutig ist
sie hier zu sehen am rechten
bildschirmrand ganz eindeutig sieht aus
unserem wie von seinem alten chevrolet
oder von seinem alten mars-rover zehn
frühere zivilisationen da mal hin
geschickt haben ja vielleicht waren die
österreicher na ja also das ist auch
wieder das leiste über viel
interpretationsspielraum offen
nichtsdestotrotz bin ich nur das objekt
anschaut hat wirkt es so als hätten
damit ist eine kreisrunde öffnung und
erhebe ich mach mal größer so großes
irgendwie geht also das steckt schon
etwas technischer sag ich mal
da könnte da könnte was dran sind dass
da irgendwie auf ablauf ein dorf aus
live ja gesagt ich auch nicht zu ich
sage objekt mit interpretationsspielraum
und einer kreisrunden öffnung oder sonst
wirkt es auch schon sehr sehr wohnt es
interessant
ihre geschichte gibt also noch viele
rätsel die uns auf dem mars erwarten
so weit würde ich sagen machen jetzt
erstmal hier anschluss schlussstrich
oder die sendung oder was sagst du was
ist dein letztes abschließendes wort
über den mars ja es ist wieder das zur
generalisiert ist nicht nur der mars im
prinzip alles was wir heute machen es
unmöglich machten
kann man schon ganz klare realität sein
was ich würde sagen am ball bleiben
nicht jeden scheiß glauben aber offen
sein für veränderungen offen sein für
neues und wer weiß vielleicht werden wir
am mars auch noch bald gesellschaft
bekommen
keine ahnung
ja genau wer weiß vielleicht schaffen
wir es auch noch dahin meisterschaft
noch mal in einen zu seinen lebzeiten
noch mal zum mars mal gucken oder auch
da irgendwas anderes herum liegt was man
vielleicht gebrauchen kann ich meine
wenn man ampeln sieht oder soja oder
felgen wer weiß vielleicht liegt doch
irgendwo ein flugs kompensatorisch sich
und verdrängt den wasserweg ich würde
auch nicht mit einem kombiticket ihn
wählen also dann würde ich auch wieder
zurückholen
dass das steht fest ich habe hier auch
mein leben und hier auch meine
verantwortung usw
aber hier packt mich das schon die
abenteuerlust muss ich sagen ich würde
schon sehr reizen ich mir vorstellen
kann wirklich mal zum mars zu kommen ob
das noch in unserer zeitspanne möglich
ist im thematischen interessanten
entwicklungen unserer zeit dinge die wir
morgen schon möglich vor kurzem erachtet
haben sind halt alltag also ich bin noch
sehr analog aufgewachsen und lebt in
einer virtuellen wunderwelt mehr oder
weniger und das ist sehr kurzer zeitraum
so ganz zum alten eisen kann ich mich
auch nicht hin zum jungen eisen auch
nicht mehr merkt man immer wieder
das theater habe ich schon bekommen muss
ich hier unten das ist schon langsam
geht dann muss man überlegen was möchte
man den bleiben noch so maß belastet ist
nicht unbedingt das was ich favorisiere
aber ja ich möchte auf jeden fall
erforschen ich möchte auf jeden fall
anders
mich interessiert das was ich da so
abspielt okay wir bleiben dran
vielen dank eines wein erst mal und ich
möchte auch er ganz zum schluss auf eine
sache hinweisen die ich fast vergessen
hätte dieses studium muss dort grenz
wissenschaft aktuellen hinweisen
sonst werden uns die größte abgezogen
sondern bringe als müller
wer also eine ganz andere sache und zwar
gibt es im oktober noch einem echt
interessanten kongress in stuttgart am
24 und 25 oktober oder freie energie und
uv technologie
was hat das mit einander zu tun nun mit
erdöl kommen sie sicherlich nicht
angeflogen die aliens das ist der
hintergedanke bei diesem kongress bei
dem auch ich dabei sein werde
msx edh rum s ii -zentrum in stuttgart
und wird vom von borderlands von adolf
und inge schneider organisiert die ja
eine feste größe sind vom jupiter verlag
wenn es um freie energie oder alter
überhaupt neue energietechnologien geht
die haben das hochgezogen machen zum
ersten mal also diesen brückenschlag von
der freien energiezufuhr technologien
respekt dafür muss ich sagen und sie
haben sehr sehr interessante referenten
nämlich zum beispiel lücke bürgen der
über die akten der schweizer luftwaffe
redet aber auch erich von däniken wird
dabei sein der über die spuren aus der
zivilisationen auf der erde und ihre
flugobjekte redet und ich bin auch dabei
adolf schneider redet über nikola tesla
von nikola tesla bis ufo technologien
und am zweiten tag geht sogar noch
weiter über sogar höhere dimensionen
freie energie die verbindung zu höheren
dimensionen resonanz produkte autarke
energieanlagen autonome energie und
antriebstechnologien und sogar einen
vortrag über raum energie und ihre
beziehung zu bewusstsein und
gesellschaft von dem von mir hoch
geschätzten dr thorsten ludwig von der
deutschen vereinigung für raum energie
das ist auf jeden fall in event der
nicht ganz billig ist muss ich sagen
aber der sich lohnen könnte
im zentrum in stuttgart am 24 25
oktober vielleicht sehe ich ja ein von
euch dort ich würde mich sehr freuen so
mario freie energie ist so nichts oder
ein thema ich weiß nicht für wen freie
energie nicht das thema sein sollte die
sklaven von monopoly
weniger und das geht ja gar nicht das
geht ja gar nicht da die forschung zu
unterstützen
das war eigentlich von höchstem
interesse aber nicht von den wirtschafts
lobbyisten das wissen wir
es gibt genug patente antriebe und so
weiter anbelangt die dann irgendwie in
den schubladen von automobilherstellern
dann verschwinden und soweit ich kenne
da zahlreiche geschichten
ich kann auch selber einige tüftler auch
das anti gravitation zu antriebe und so
weiter anbelangt habe ich sehr viele
menschen kennengelernt die wir ganz ganz
wichtig unterwegs sind
ich habe das gefühl es wird der ganz
viel von uns geheim gehalten und durch
den kongress auch toll dass man ein
bisschen in die öffentlichkeit geht raus
geht mit dieser mit diesem thema weil es
geht uns alle an den tag und frei sein
das ist glaube ich der grundtenor von
uns allen
und wir wollen keinen krieg wir wollen
frieden und wir wollen spaß macht auf
dem mars fliegen können das werden wir
sicherlich eines tages machen und dann
nämlich auch lars mit vermag das um
passgenau monster mars kennen zudem ein
thema für sich
so macht wieder spaß gemacht wenn es
euch auch spaß gemacht hat
dann hinterlasst uns doch einen
kommentar habt ihr fragen anmerkungen
themenvorschläge oder sonderwünsche sagt
ihr der mario rannte soll das nächste
mal nüchtern in die sendung kommt der
ist immer blau oder der robe das immer
viel zu rot im gesicht
schreibt uns gibt uns einen daumen nach
oben oder zwei und abonniert unseren
kanal wenn ihr es nicht schon getan habt
wenn ihr mario rang erreichen wollt den
erreichte am besten wo aus die kurse
punkt at oder info at grusel punktete
die eu forschung ist nach wie vor eines
meiner stecken ferne oder marion rang
punkt könnten auch aktuell informieren
und irgendwann wird auch kollektiv punkt
ort wieder online sein hoffentlich wenn
du dich mit den typen von der nsa
einigt hast so lang lieben freude macht
gut es hat mir sehr viel spaß gemacht
das war das exo schon mal in dieser
woche mit dem thema rätseln des mars bis
zur nächsten sendung