{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p_3iefLe80g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Schattenarmee - Geheimanklage gegen Assange - UFOs \uff5c Das 3. Jahrtausend #14 ","mylang":"de"}
eine unglaubliche enthüllung gibt es
eine geheime schatten armee in der
bundeswehr deutsche journalisten decken
gladio ähnliche strukturen auf außerdem
die geheime anklage gegen julien assange
hatte der wikileaks gründer die ganze
zeit recht und russland klagt einen us
milliardär an skripal jetzt mal
umgekehrt all das und mehr jetzt hier im
neuen dritten jahrtausend
und wir sind zurück im neuen dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei sein und ich begrüße wie jedes mal
an dieser stelle den fabelhaften dirk
kuhlmann
hier bin ich es sind die katzen wo sind
die katzen jetzt die katzenaugen wie
denn ich glaube er deswegen ich bin
diesmal von oben gerichtet ich habe dort
ein zimmer bekommen was fotokopie meinem
arbeitszimmer im keller ist ja also das
ist ganz schön hier auf der inter der
interpreten tagen der polen man muss
jeden muss jeden anschein wahren dass es
sich um einen erdling handelt
außerirdisch dirk war dagegen heute auch
tipps damit ihr wisst was wie immer
bevor wir diese erfahrung machen gelaunt
die jungs kriegen drogen die ich nicht
die ich nicht
klingt ja so außerirdisch war auch die
unterstützung die wir diese sendung
bekommen haben wirklich wunderbar ich
fange mit dem größten stände an tausend
euro haben wir bekommen von canon epson
mit der auflage dass wir schmink tipps
für barbies veröffentliche in zukunft
ohne kennen also vielen dank canon es
ist eine große geste wir freuen uns
riesig dafür und was ich dir da
geschrieben habe dass wir so viele gar
nicht verlaufen können wie du uns da
gespendet hat das war natürlich ein witz
jahre kaufen und drogen darüber nehme
ich mein management implementieren das
natürliche technik also vielen dank
canon finde ich toll
barbara schieb 200 euro für das neue
studio sagt herzliche grüße auch an geht
auch an dp heißt wahrscheinlich dann
dirk pohlmann stellt im schnitt 120 euro
ich bedanke mich bei euch super
recherchiert hochaktuell genial danke
danke auch zurück olaf 100 euro dank für
eure sendung klasse dirk pohlmann die
tiefe an den start hinein leuchtet und
zusammenhänge so transparent macht
weiter so wir werden auch diese sendung
geraden vieles transparent machen
antonia schickt auch 100 euro vielen
dank ohne kommentar januar 100 euro für
solidarität und aufklärung m3 4000
aussprechen was ist ist die größte
revolution is tische tat ganz anderen
sorgen schreibt sie auch luxemburg für
jan gerken schickt 100 eur bitte setzt
euch mit dem geldsystem frei geld dem
wunder von wirbel und radio auseinander
und wir machen einen haken dran denn das
werden wir machen
wir haben uns dieses thema auf die liste
geschrieben und genau wir werden auch
darüber berichten sobald ich meinen
volkswirtschaftsstudium abgeschlossen
also wir haben schon auf der liste das
machen wir zehn richtige ist um kurz
rein zu gehen ich habe mit ein paar
jungen leuten geredet die wirtschaft
studieren auch volkswirtschaft und die
kriegen darüber gar nichts erzählt das
wird dir gar nichts mehr die
volkswirtschaft studiert also die sache
mit freigang silvio gesell und wörgl
immerhin ja praktisch was sucht gewesen
wir kriegen die leute an den unis
mitgeteilt so evo 8 und 88 eur 88 warum
auch immer das ist ja irgendwie so eine
seltsame zahl sagt er zwei macht
hervorragende arbeit so wünsche ich mir
journalismus kritisch keine plumpe
propaganda kein kampagnenjournalismus
oder wie sagte ulfkotte einmal ein
journalismus mit misstrauen an die welt
gehen
so schickt 50 euro 50 danke für eure
sendung maybe info über china und
organspende missbrauch schreiben wir uns
mal auf den organspende mit ihm zusammen
mit den hinrichtungen glas atelier
schönefeld ding ding glas atelier
schönefeld schickt uns 50 euro hallo
robert und dirk bei der letzten spende
in höhe von 40 cent ist mir ein fehler
weiter kaum ersetzen überweisung sollten
eigentlich vier cent sagt nein sorry
deswegen lege ich noch einen zähler
drauf stimme macht das toll weiter so
die 40 cent und den verbleibenden wird
tag von 4 10 nach einem abzug dürfte
auch behalten robert gleich weg ins heim
jascha 50 euro war ich geplättet ich
dachte zuerst das wäre extra ein intro
mit den katzen vom dirk aber youtube
hatte zu beginn eine katzenfutter
werbung ist wesentliche okay wenn
youtube schon dass neben der katzen zur
monetarisierung nutzt müssen diese aber
auch regelmäßige erscheinen meine eigene
katze bekommt sonst entzugserscheinungen
ich verspreche das nächste mal denke
strahlen ja sie hat immer den alle
anderen technischen bevor die ganze
sache läuft und in der zeit ist sich
dann die katze gereicht bekommen ja die
bleiben ja nicht wenn man die irgendwo
hat jetzt die leute die katzen haben
wissen wie das ist
die kommen wann sie wollen und gehen
wann sie wollen also ist das genau so
der fernseh und videoservice küper
schickt uns 50 euro ohne kommentar
vielen dank christian 50 euro gute
arbeit thomas und noch ein thomas
schicken uns beide 50 euro einer
schreibt großartiges format danke dir
und robert schöne grüße aus österreich
doch wir haben noch in thomas der
schickt 44 eur 45 sagt macht was draus
ja wir machen was draus die jede planung
mit der mit dem studium und so ist in
vollem gange wir haben auch tatkräftige
unterstützung jetzt bekommen von einem
mann der weiß wie man sowas baut und der
das vor allem auch gemacht und ich bin
unendlich dankbar
liebers wenn das du dir das vorgenommen
hast dieses projekt zu stemmen
naja ist nämlich es finde ich einfach
super also vielen dank auch an der
stelle an sven der kein geld spendet
sondern was ganz wichtiges macht uns
nämlich wirklich praktisch bei dieser
sache unterstützen wo wir akademiker mit
den zwei linken händen halten sie also
schon problem problem haben mit
bohrmaschine und sowie ihr kennt ja den
letzten spruch des elektrikers reichen
dafür ein kabel das ziel wartete finger
weg von der bohrmaschine
okay nicht schlecht ok so axel 33 eur 33
also diese diese doppelte im kranken
ganz gut
dirk frey zitiert bei uns kann man mit
dem argument die persönliche situation
werde besser nicht mehr regieren sondern
nur noch mit bedrohungsszenarien diese
feststellung fand ich sehr erhellend
danke stefan schickt auch 33 eur 33 sagt
sei euch gegönnt würde mich freuen wenn
man den falls der romanik auf den grund
gehen könnte tja also der falls der
romanik das ist eine ufo geschichte das
ist ein mann der den habe ich auch mal
kennengelernt glaub ich in washington
ist schon eine ganze weile hält er hatte
irgendwie ich habe nicht den romane
kennengelernt sondern jemand anders ja
diesen fall da bearbeitet hat er hatte
ein video gezeigt von einem ufo dass ich
von einem alien das nicht vor seinem
schlafzimmer gezeigt hat also ich bin
dafür überhaupt gar nicht davon
überzeugt dass ich das so und dem
nachzugehen ehrlich gesagt ich weiß da
gibt es ein film und so außerdem ist es
sehr weit weg da kann ich nichts machen
ich kenne ihn auch nicht in den stand
romanik also das ist jetzt keine
geschichte die mich so vom hocker reißt
ehrlich gesagt
martin 30 euro danke für die arbeit
viele grüße markus auch 30 euro vielen
dank matthias 25 euro 25 sagt 25 cent
davon sind aber für die katzen also
durch sascha 25 euro kohlmann sollte ein
buch schreiben ja vollmann was ist das
geheime leben der katzen ja mit vielen
fotos jahren als entschuldigung für die
leute die zu sehen bekommen das nächste
mal wie sorge ich dafür dass hier eine
katze eingesperrt ist denn ihr werdet
sehen wie sie greifen versucht den raum
zu verlassen was sich dann zu lassen
würde wir können ja auch so eine kleine
kamera zum umhängen besorgen so der cat
käm ich mache aber was ich machen kann
ist sozusagen kleine mini videos das
könnten wir als trainer einführen das
ist wirklich keine schlechte idee
wir haben 23 eur 23 lieben dank euch
robert dirk ich habe mich schon immer
eine authentische und aufrichtige
berichterstattung gewünscht mit viel
herz und leidenschaft ist euer format
einfach spitze könnt ihr mal den
untergang des u boots kursk
thematisieren
der u boot spezial ja das ist können wir
machen das ich würde allerdings nicht
dass es etwas neues gibt also das wäre
oder viren des standes und der ist auch
nicht
klar sind neue aber okay wir können ja
auch so ein format machen hier extra
magazin history also wenn das zdf das
kann das ja nikki reed und unser lieber
freund nikki aus berlin lieber niki
vielen dank für deine 20 euro die du uns
für das neue studio gespendet hass und
liebe grüße zurück nach berlin freut
mich sehr
wir müssen uns mal wieder treffen marco
julia sonja armin esel rita schicken
jeweils 20 euro
rita schreibt dauerauftrag für die tolle
arbeit und sn habe ich auch schon mal
gelesen
thomas schick auch 20 euro robert fragt
robert was macht der umbau habe ich
schon gesagt ja wir haben einen ersatz
für den tischler gefunden das ist super
und frage an dirk was weißt du zum thema
hippie bewegung als
geheimdienstoperation stichwort
hollywood hills laurel canyon laurel
canyon sagt mir jetzt nicht die ganze
sache es gibt also gibt es eine ganze
reihe von argumenten und auch
verbindungen das hängt mit der lsd
geschichte zusammen in erster linie das
da kann man mal was darüber machen also
da gibt es einiges ich wusste es auch
nicht das was neues gibt aber eben es
muss ja wir berichten der stand der
dinge auch mal gezeigt ja ich schreibe
sie mal auf wir berichten ja gerne auch
immer über und über neue immer neue
sachen
und dann die hintergründe dazu übrigens
du kannst du bitte mal versuchen deinen
mikro noch ein bisschen tiefer zu hängen
ich habe ein bisschen angst dass es
übersteuert glück nur ein kleines
bisschen tiefer in der zwischenzeit
thomas 15 eur 13
frank schickt 14 euro thorsten 13 eur 69
also ich glaube manchmal gibt es auch
irgendwie so um rechnungen aus der
schweiz oder so dann wird das dann
werden das so komische zahlen wolfgang
sched 11 eur 11 ein anonymer spender
schickt elf euro alexander schickt zehn
euro 10 macht weiter so machen wir
vielen dank thomas auch zehn euro ein
anonymer spender hat einen ganz langen
kommentar geschrieben den ich nicht
vorlesen kann
es geht um darum dass man das
militärbudget der usa nicht so nicht so
einfach mit dem militärbudget von
russland vergleichen kann
weil sich ja die militärische macht
eines landes eher daran bemisst wie
effektiv ist seine politischen
zielsetzungen militärisch durchsetzen
kann und da scheint mir russland seine
eher defensiven und eingeschränkteren
zielsetzungen effektiver zu verfolgen
als die usa mit ihren eher offensiven
und weltumspannenden zielen
das ist klar das stimmt es ist übrigens
so dass wir haben uns also robert und
ich haben schon mal darüber unterhalten
ich hatte das sogar mal als thema
möglicherweise ich weiß nicht wie
interessant das ist das mittlerweile
doch einige indizien dafür bestehen dass
russland ein sehr klugen prozess hat wie
ist waffen beschafft und sein militär
ausrüstet und auch die sachen definiert
wie sie sein müssen und dass in usa
dadurch dass die dieser militärisch
industrielle komplex und ein riesen
bedeutung hat eben das passiert was
passiert wenn sowas zu viel macht hat
ist das hypertrophe und liefert für viel
geld ziemliche drecksarbeit ab
und die russen haben den
geostrategischen vorteil die können
nicht ihre waffen billig einkaufen in
china gut noch nicht noch nicht mehr so
dass sie sozusagen abtreten aber das
wird nicht mehr lange so sein aber es
ist tatsächlich so ich finde dass
hochinteressantes diese eigentlich die
ganze
kapitalistische logik auf diesen waffen
bereich hervorragend zu trifft also das
ist in amerika ist das da gibt es keine
richtige kontrolle mir diese leute
können machen was sie wollen und
entsprechend geht er geld rein und wir
kommen ja vielleicht noch mal dazu nicht
in dieser sendung war einer der
folgenden das sogar behauptet wurde
jetzt von den amerikanern selber dass
die russen ganz ganz furchtbar
gefährlich sind mit ihrem zwölftel des
amerikanischen rüstungs alter also
absurdistan aber ok damit uns die russen
haben tatsächlich sind irgendwie
effektiver glaube ich im moment als die
amerikaner
ja ich weiß gar nicht ob in russland das
militär
der ganze verteidigungsbereich auch so
krass privatisiert ist wie in amerika
das könnte nämlich ein großer
kostentreiber seien auch ja wir kennen
ja die logik diese privatisierung haben
ja in fast allen bereichen dazu geführt
dass für viel also mehr geld abgezogen
wird von aktionären und für die
tätigkeiten selber nichts übrig bleibt
also das beste beispiel was man sich
angucken kann ist als margaret thatcher
die ideologische große vertreterin
dieser richtung war die eisenbahn den
england privatisiert hat und dann noch
einmal die tödlichen eisenbahn unfälle
satz nach oben gingen und eigentlich als
mit neueinstellungen börse anori
repariert wurde
infrastruktur vollkommen auf den hund
gekommen da kann man sehen was
privatisierung bedeutet viel geld
steiniger oder strom in norwegen ich
habe mal gehört die hatten alle
elektroheizungen weil die haben über
wasserkraft ihren strom erzeugt dann gab
es die privatisierung und dann sind die
strompreise ohne ende in die höhe
geschnellt gut 9 hat schickt zehn euro
danke für eure arbeit diana auch zehn
euro vielen dank ralf der habe ich auch
schon öfter gelesen aber er schreibt
hier ist sein erster beitrag für
hochbrisante und interessante beiträge
vielleicht haben wir ich habe es den
namen schon einmal gehört werden sehr
seltener name robert ja ich habe ja noch
den nachnamen stehen ja jetzt nicht vor
von john von johnnys die wissen wovon
sie reden und was man sonst wohl nicht
zu sehen oder zu hören bekommt weiter
machen viele grüße aus dem wirklich
unterschätzten und auch wirklich grün in
duisburg und liebe grüße zurück laut
schickt zehn euro fürs studio vielen
dank martin silvia thorsten tim thomas
nico adrian und christian und esther
jeweils zehn euro vielen dank euch allen
wieder top danke macht weiter so
schaut&#39;s euch schaue ich gerne zu sagten
ja nico hat hier noch ein kommentar mit
einem mit einer sendung die auf mtv lief
am 16 11
als die kanzlerin eine frage einer
dresdner bürgerin beantworten wollte und
es war interessant dass n tv das
programm einfach beendet hat mit dem
hinweis das geht jetzt nicht anders
gut also ich guck keinen fernsehen ich
habe mal im fernsehen abgeschafft meinen
fernseher abgeschafft in der zeit als
ich beim fernsehen gearbeitet habe dann
musste ich nämlich immer diese ellenlang
sendungs kritiken macht in der
redaktionskonferenz und mir diese
zweieinhalbstündige sendung selber
angucken wie ich gemacht habe dass man
an der iss mitgearbeitet habe er so
henry berndt christoph herberth kathrin
haag christian andreas und hans schicken
jeweils unter 10 euro ich danke euch für
eure beiträge
christoph schreibt anzahlung für neue
kamera für dirk also dirk hat eine gute
kamera ist nur rein technisch sind im
moment noch gebunden an dieses
übertragungsprotokoll aber wir arbeiten
dran ja ja wir sind an all diese sachen
mühsam jetzt das eichhörnchen oder die
katze aber es kommt es kommt es kommt
das ist geht alles stück für stück und
christian schreibt can fm5 sowieso 5 und
jetzt auch das dritte jahrtausend fünf
euro im monat wenn ich schon immer
schauen möchte ich auch euch
unterstützen und das ist ganz ganz toll
ja also wenn ihr sohn auch wenn ich so
ein mini dauerauftrag macht das hilft
uns enorm wenn auch nur ich glaube die
letzte sendung an 50.000 60.000 leute
gesehen oder so weil sie jetzt nicht
genau oder pentagon-mitarbeiter war
besser aber ist ja auch kein wunder also
wenn ja auch wenn ihr euch uns mit
solchen kleinen beiträgen unterstützen
wollt das ist eine super sache wenn also
auch nur jeder zehnte von den zuschauern
einen euro spenden würde dann hätten wir
ja ganz ordentliches budget sage ich mal
und andreas schick 3 eur 39 sagt mehr
gibt es nicht für leipzig die haben mein
mercedes vor zwei jahren angekündigt ja
so ist das angekündigte angezündet ok
angezündet na ja das waren wir
robert du hast das streichholz gehalten
und ich hab die reibefläche bewegt du
wolltest gucken ob die banken noch was
drin ist mit dem somit und dann kamen
wir noch eine frage von von jemandem der
uns in der letzten sendung gespendet hat
und die frage per mail geschickt also
bitte schickt uns am besten die fragen
wenn er bei paper spendet schreibt sie
dort dieses kommentarfeld rhein sind
dann kommen die wirklich ganz sicher an
wenn wir eine frage in die youtube
kommentare schreibt bitte wir kriegen
100 youtube kommentare das ist total
schwer die da alle herauszufiltern und
sich zu entscheiden oder so aber wenn es
auf der pk liste steht dann habe ich das
dann habe ich die frage jetzt kommt also
eine frage können sie bitte in der
nächsten sendung ihrer einschätzung ein
bringen warum die amerikaner nun mit
diesem thema in die öffentlichkeit gehen
es geht um die ufos es bleibt einem ja
nicht verborgen dass die amerikaner sich
diese technik vorrangig aneignen uns mut
zu nutze machen möchten um ihre
machtposition auf ihrem unserem planeten
weiter auszubauen erhoffen sich die
amerikaner vielleicht weitere
erkenntnisse seitens der
zivilbevölkerung ja genau das kann gut
sein dass also dieses tool ist ein
projekt von dem erzählt haben dazu dient
dass informationen an die antike stasi
ketten wie gelangen über solche technik
über irgendwelche artefakte die sie da
gefunden haben im zusammenhang mit
angeblichen ufo abstürzen und bergungen
und was es da alles gibt und über
antriebs technologie und so also das ist
überhaupt nicht aus der luft gegriffen
ich glaube das haben die auch selber
gesagt so dass sie dass sie jetzt in der
besseren position sind denn sonst würde
ja wenn wenn sie als wenn die us
regierung käme und ein anderer länder
herangingen
und nach solchen sachen fragt den
ländern dann geben die das nur ungern
denn dann verschwindet das ja in
irgendwelchen obskuren dunklen
geheimdienst kanälen und jetzt gibt es
also diese das wissen die amerikaner
sehr genau was dann passiert ja weil ich
denke erinnere nur an den comet report
das war für mich eine der
interessantesten sachen als ich
angefangen habe mich damit zu
beschäftigen wo eben hochrangige
französische militärs sagen die
amerikaner wissen mehr aber teilen ihr
wissen nicht mit uns der über den in
deutschland zum beispiel überhaupt nicht
berichtet wurde
obwohl das wirklich oberste kategorie
aus dem militär war die da drin war und
dann kann man sich auch ganz einfach
denkt an wetten dass also wenn man sieht
welche welche fähigkeiten in einer
bevölkerung also diese berühmte
schwarmintelligenz vorhanden sind dann
und auch ich kenne das aus recherchen ja
wenn man nicht weiter kommt und fragt
einfach an ja wenn man zwei zeugen sucht
das ist eine beliebte methode eine
anzeige aufzugeben also sondern sollte
das nicht unterschätzen wieviel nicht
zugängliches wissen einfach in der
bevölkerung vorhanden ist und insofern
würde dass jede menge sinn machen so zu
arbeiten
genau die zuschauer sind viel schlauer
als als man bei den massenmedien glaubt
wir haben uns ja schon öfter mal gucken
bei wer wird millionär publikumsfrage
also publikumsjoker wenn das publikum
der irrt sich bedeuten viel weniger als
die experten die man sich so in der
hinterhand hält werden angerufen zu
werden ja so genau
also vielen dank euch allen für eure
unterstützung für unser neues
sendeformat drittes jahrtausend relativ
neues sendeformat wir bauen auch
weiterhin das aus wir bauen ein talkshow
studio und wir freuen uns natürlich über
eure unterstützung wenn euch das wenn
ich die informationen die er hier
bekommt was wert sind dann freuen wir
uns darüber wenn ihr uns auch
unterstützt denn nur durch euch gibt es
diese sendung und deswegen stellen wir
den spender dank auch grundsätzlich an
den anfang der sendung und wird sich
auch ändern und wir wir reden ja nicht
nur jetzt darüber über die spender und
es geht nicht nur um zahlen sondern es
kommen ja auch immer diese kleine
einwürfe es kommt die themen also es ist
ja nicht so dass es ein reines abnabeln
von
lobhudeleien plus geld ist ja so sieht
das nicht aus und es ist einfach so
das sind die leute von denen wir
existieren von denen wir leben und wir
hätten die hand die uns dafür nicht
zerfleischen und auch nicht negieren
sondern immer mal wieder schütteln und
streicheln ja was geht aber auch darum
wie wir finden ja auch interessante
themen vorschläge in diesen unbedingt
die show unbedingt und das könnt ihr
also auch wirklich gerne machen also
unter der eingeblendeten paper.li
adresse oder auch per banküberweisung
und wir danken euch riesig dafür denn
das was wir hier machen und was wir uns
auch im weiteren verlauf vorgestellt
haben was wir noch machen werden das
kostet ungeheuer viel geld denkt daran
wie viele millionen die ard und zdf und
sowas ausgeben und man fragt sich wofür
eigentlich für nicht ja was ja auch
nicht sagen aber gut vielen dank dass
ihr mit bordmitteln also um das sagen ja
okay so jetzt kommen wir mal zu unseren
themen wir haben sieben stück an der
zahl die passende hier alle nur auf
diesen einen zettel aber ich habe hier
einen ganzen großen haufen papier
ausgedruckt
hast du es mitbekommen die augsburger
allgemeine ist ja jetzt nicht unbedingt
so bekannt als die linksliberale die
augsburger allgemeine fragt was finden
nur die deutschen an putin ja was ist
hier los die haben ja eine eine umfrage
vielleicht können wir die mal kurz
zeigen auf meinem bildschirm eine
umfrage veröffentlicht hier auf ihrer
webseite und das eine aktuelle umfrage
die zeigt dass russland im unter den
deutschen weit mehr vertrauen genießt
als die usa wurde ein umzug in die
karten denn das seien ja sie sind also
wirklich total schockiert sie sagen also
für 79 prozent der deutschen geht die
größte gefährdung des weltfriedens von
us präsident donald trump aus aber nur
für 13 prozent ist putin eine gefahr für
die welt und für acht prozent sind beide
gleichermaßen ein furcht einflößend und
sie gehen noch weiter und sagen hier
das 89 prozent eine eigenständige
außenpolitik der europäischen staaten
wollen bei der auch russische interessen
berücksichtigt werden und nur sechs dsv
97 prozent ich habe gedacht das sind
zahlen wie aus der ddr unter den also
ich meine ich habe es ja vorgeschlagen
als thema was mich wirklich fasziniert
hat das ist ja so ungefähr
manchmal unsere linie die wir hier haben
nicht weil wir eine redaktions linie
haben die du oder ich bitte schreiben
müssen sind halt vertreten zu tun weil
wir das zusehen kann man sehen dass
eigentlich diese ganze dauerhafte
kriegspropaganda oder kriegs
vorbereitende propaganda die wir jetzt
seit 2014 abkriegen ja ich erinnere an
die passfotos von den opfern von ma 17
wurde unterstand wer stoppt putin eines
der ekelhafteste cover die ich jemals in
deutschland gesehen habe meine
verachtung für den spiegel noch mal
dafür dann putin greift an als pilot in
einem mit katja der moderne trug ich
weiß es nicht
sozusagen den die zuschauer also den
zuschauer quasi also das letzte was er
sehe wenn er mit dem flugzeug auf ihn
losgehen würde all diese übelsten kriegs
vorbereitenden propaganda sachen die wir
gehört haben über die vielen jahre haben
nicht dazu geführt dass die bevölkerung
ihre meinung an dieser stelle geändert
hat und daran sieht man es gibt ein
riesen diskrepanz zwischen dem was in
als medienrealität uns davor geführt
wird und dem was die leute daraus machen
das deutlich auf der anderen seite
ungeheuer beruhigen noch händler nicht
so einfach funktioniert noch eine zahl
nur sechs prozent der befragten wollen
eine möglichst enge anbindung an die im
westen und die usa und eine klare
distanz zu russland nur das sind die mit
den todeswunsch die auf der titanic auch
gerne noch mal mitfahren würden ja es
ist ja auch mittlerweile man braucht ja
wirklich auch nur gucken was passiert
und wenn man das jetzt ganz neu anguckt
was den usa los ist aber wie gesagt die
propaganda funktioniert nicht so und das
ist natürlich auch der grund warum
solche foren und der zeitung
abgeschaltet werden weil das dort der
redaktions linien gegen kommt ist etwas
anderes
aber die frage ist wie kommt das
eigentlich wie ist das eigentlich
möglich was ist das für ein mediensystem
in dem sich die journalistische sag ich
mal durchschnitts meinung wenn man
daraus einen durchschnitt machen kann so
weit entfernt hat von der bevölkerung
was ist da los
also sozusagen wird ja auch nicht
begründet sondern die schlagzeile in der
augsburger ist ja auch was ist denn so
zu sagen was ist los mit den deutschen
dies ist das zu erklären sagen sie ja
selbst vorfälle die zuletzt der
giftanschlag auf skripal und dessen
tochter in großbritannien scheinen daran
nichts zu verändern und das obwohl mit
46 prozent eine klare mehrheit russland
dafür verantwortlich macht nur 28
prozent glauben das nicht aber immerhin
ein drittel ja zwei drittel halten es
für falsch dass berlin russischen
diplomaten ausgewiesen hat nur 23
prozent waren dafür und 55 prozent der
bürger sind dafür dass die sanktionen
gegen moskau die nach annektierung der
krim verhängt wurden langsam abgebaut
werden
dann ist schon auch wieder dieses wort
annektierung drin wo man ja diskutieren
kann ja laut krone schmalz soundso jetzt
von der ddr oder was war mit
annektierung gemeint eine kotierung
annektierung der krim
ja na ja also mir weil er es ist
wirklich vergleichbar wenn man
abstimmung gemacht hätte in
ostdeutschland hätten die meisten leute
für diese beitritte den er war klar dass
sie dafür waren und das war auf der krim
genauso das waren die
abstimmungsergebnisse wiedergab war
nicht getürkt ja also ich bin ja selber
auf der krim auch schon gewesen und wir
sind da sag mal als diese parade mit den
acht würfen also als die motorradfahrer
durch die krim fuhren und die mädels bis
zum alter von 86 7 vom straßenrand den
motorradfahrern zu winken also das ist
eine vollkommen einheitliche meinung
dort das ist also auf diesen teil der
ukraine ist es eine wiedervereinigung
mit russland gewählten ist ja auch nicht
lange ist ja auch nicht lange ukrainisch
gewesen das war 16 jahr oder so das kann
durch aber ich meine die muss man auch
die krim ist nicht die grimms sondern
der kfw barros das ist der anfang von
russland auch das sollte man nicht
vergessen
die allererste kein
von russland überhaupt und diese teilung
ist einigermaßen künstlich ja also das
ist etwas okay aber das ist ein ganz
anderes thema wird sind aber ich meine
ich finde ich bin doch sehr angetan von
der bevölkerung die einfach sich nicht
gerne in eine kritische konfrontation
rein manövrieren lässt
es fehlt jetzt irgendwie noch so unter
diesen also unter diesem empörten
unterton der jetzt hier kommt jetzt
eigentlich noch so ein
medienwissenschaftler oder so ein
politikwissenschaftler der erklärt wieso
die deutschen alle eine falsche meinung
haben ja genau also die große mehrheit
steht hier nämlich 83 prozent gibt an
dass sie keine angst vorm ausgang
irgendwas ist schief gegangen das kannst
du nicht gehen aber jetzt aber das
interessante ist ja die deutschen teilen
die meinung eines langjährigen linken
intellektuellen in amerika dem neuen
james key der sagt schon 2015 hier auf
dieser webseite
amerika ist die größte gefahr für den
weltfrieden er hat das einmal kurz
eingehen bezug auf iran war die
argumentation und auch die
zusammenarbeit mit israel also chomsky
einer der größten es ist vielleicht wenn
man eine reihenfolge anfügen würde wäre
wahrscheinlich die nummer eins ich
befürchte jeden morgen wenn ich auch
steht denke ich hoffentlich lese ich
nicht nur ein chance ist jetzt tot weil
man wirklich dass ich kann nur sagen das
ist unglaublich wenn man die sachen von
ihm ließ er hat soviel tiefes
hintergrundwissen ja ich habe so viel
unsinn über deutschland gelesen in
amerikanischen medien
und wenn james key was zu deutschland
sagt kann ich noch etwas dazu lernen aus
der geschichte neuesten also dass er ist
wirklich ein unabhängiger denker ja
sowas ist ganz ganz selten und er hat
auch ein reiseverbot in israel als
antisemitischer jude
das ist ja die die er ist einfach einer
der größten kritischen geister die wir
überhaupt haben und wahrscheinlich in
der gegenwart
also es lohnt sich immer wenn chance
geben überhaupt lohnt sich immer suchen
aber ich habe beim interview von jungen
tarif mit noam chomsky gesehen und das
klang eine wie eine sehr düstere
zukunftsprognose die ja da hat dann geht
es also ja es ist nun mal eher sollte
man sich nicht vorm einschlafen ankommen
nicht ich würde auch gern noch mal ein
interview mit times geht es wäre für
mich seine wird nämlich vertrauen sei es
gibt den usa gibt es einfach darf man
nicht vergessen bei dem ganzen müll der
jetzt da ankommt ja es gibt eine eine
eine unglaubliche anzahl von sehr guten
leuten mit dem man dort reden müsste und
das ist schade dass wir von den so wenig
hören ja das ist nicht das land der
idioten das ist es einfach nicht okay so
aber was macht amerika zudem zur furcht
einflößenden gefahr für den weltfrieden
das hat natürlich was auch mit dem
militär haushalt zu tun heißt das so
verteidigungs haus die fans budget wie
sagt man doch sagen kriegs budgettricks
budget ist das denn eigentlich immer
warum heißt das verteidigungsministerium
früher ist es wenigstens doch ganz
ehrlich kriegsministerium im jahr musste
das kriegsministerium heißen wer gegen
wen verteidigen diese ständer wenn durch
albanien sind die am angreifen oder wie
sieht das denn bei uns aus wenn
deutschlands sicherheit am hindukusch
verteidigt wird da kannst du dir
vorstellen wo amerikas sicherheit
überall verteidigt werden muss ja ich
meine das ist ja schon seit 15 jahren
jetzt so und da haben nämlich im ende
2017 haben wissenschaftler von der
michigan state university herausgefunden
dass 21 billionen us dollar steuergelder
nicht mehr auffindbar sind im
verteidigungshaushalt das ist eine furt
das ist furchterregend verhalten weil
man weiß was die mit dem geld wofür man
also wo man weiß wohin geflossen ist
schon angestellt haben ja jetzt sind da
also 21 billionen bei der amerikaner
william und verschwundene wohin auch
immer oder oder die dokumentation war
nicht richtig und man weiß es nicht das
was mit dem geld ist das finde ich
furchterregend ja das finde ich wirklich
furchterregend
ich glaube 2001 kurz vor dem elften
september hat donald rumsfeld gesagt es
waren 2,7
millionen dollar oder 3,2 ich weiß es
nicht mehr genau jetzt sind also hier 21
allerdings war diese ankündigung also
nicht erst unmittelbar vor dem elften
september gemacht wurden schon sondern
schon ein paar monate davor aber es ist
eine interessante summe denn es wird
natürlich immer gemutmaßt wohin fließt
das geld und soja na ja im moment ist
wohin wandert september gibt&#39;s direkten
zusammenhang war behauptet wurde dass
diese unterlagen zerstört worden sind
beim terroranschlag elfter september und
zwar sowohl im gebäude 7 als auch im
pentagon also ich habe es schon die oft
ich gehört habe
bei einem amerikanischen militärs das
ist schon fast so ein geflügeltes wort
ja wenn man fragt wo die und die sachen
geblieben sind die ist es ja die waren
da im pentagon in dem gebäudetrakt er
zerstört worden ist das ist ein
wunderbares schwarzes loch was sie sich
da mental konstruiert haben so sachen
verschwinden
aber ich muss noch mal auf die zahlt
also wir haben ja millionen und dann
fängt es an auseinanderzugehen zwischen
europa zwischen europa ich weiß gar
nicht wie die engländer das machen da
bin ich gar nicht sicher also bei uns
sind heißt das milliarden- dann
milliarden gibt es im usa nicht sagen
also billionen bei uns sind aber eine
billion sind 1000 milliarden und das ist
genau
und dann gibt es trillionen das ist das
nächste dann fand asterioden bei
dagobert duck ja aber das sind alles
zahlen größen mit denen wir
normalerweise nicht mehr arbeiten also
hier geht es um 21.000 milliarde die
spurlos verschwunden sind
die nicht da kann man eben sagen
konservative können nicht mit geld
umgeht das ist nun mal leider die
tatsache dass können wir dort aussehen
das verschwindet immer und man müsste
wahrscheinlich gucken und dann in
welchem taschen das jetzt geblieben ist
aber die haben ja schon mal was gemacht
über schwarze projekte dass es eine der
möglichkeiten solche sachen zu
finanzieren das heißt wenn man sachen
hat die illegal sind oder von denen man
nicht will dass sie bekannt werden
meistens weil illegale anteile sind es
sind selten reine technologie die
bearbeitet werden oder zum beispiel der
versuch sagen wir mal solche
rekonstruktionen von irgendwelchen
sachen herzustellen woran ständig
gearbeitet wurde auch in der sowjetunion
ja also das hat immer wieder wenn man
sieht okay die leute sehen kreisförmige
fluggeräte dann überlegt man lasst uns
doch ein kreisförmiges fluggerät bauen
ja
also sowas nachbauen und dann kann man
sich auch also die gelder sind sozusagen
wieder verschwinden es ist einfach und
deklariert das heißt die demokratie auf
und der bereich wo sich der staat selber
bedient hat angefangen aber das 21.000
milliardenschwere was auch das kommt ja
noch besser das kommt ja noch besser sie
haben ja dann angekündigt als die zahl
bekannt wurde
dezember 2017 okay leute das geht nicht
wir machen jetzt ein ortet die heißt das
financial ortet eine eine revision würde
man sagen bei uns nun eine über eine von
einer wirtschaftsprüfung machen wir
jetzt beim pentagon und die sind in alle
möglichen regierungsbehörden
einmarschiert 1200 leute haben damit
gemacht und hier sehen wir mal also hier
ist zum beispiel jetzt dieses auf meinem
bildschirm gerade die der ergebnis das
ergebnis dieser finanzprüfung ist erst
ein paar tage veröffentlicht wurden
und das ist sehr lustig weil da steht
auf moment ich habe es hier glaube ich
auf seite 91 steht die 1
disclaimer auf ob indien also des
externen prüfers ja also eine disclaimer
achtung was das angeht was wir jetzt
hier sagen da müssen wir folgenden
disclaimer machen und zwar müssen wir
sagen dass wir bei diesem ganzen
abteilungen keine wirklichen keine
wirkliche meinung abgeben können
sie sagen uns nur noch um es nochmal
hier vorzulesen sie sagen
infolgedessen konnten wir nicht genügend
audi nachweise erhalten um eine
grundlage für ein audit urteil zu
schaffen
wir haben auch wesentliche
schwachstellen zusammengestellt die die
audi bestandteile in ihren
zuverlässigkeit erklärungen
identifiziert haben
diese wesentlichen schwachstellen
schränken die fähigkeit ist die audi zur
erstellung zuverlässiger
jahresabschlüsse ein und dann schreiben
sie hier unten
bei disclaimer pinien ja da wir aufgrund
der bedeutung der also dieser
beschriebenen sachverhalte nicht
genügend geeignete nachweise für eine
grundlage für eine prüfung urteil
erhalten konnten
geben wir keinen bestätigungsvermerk zu
dem jahresabschluss ab daher kann der
grundlegende abschluss unentdeckte
falsche angaben enthalten die sowohl
wesentlich als auch allgegenwärtig sind
also von den ganzen untersuchten
abteilungen im pentagon haben nur fünf
organisationen die unveränderte meinung
bekommen also das okay sozusagen den den
den persilschein ja und das ist die us
army corps of engineers titel works
mädel treatment fand die health aging
und so weiter und so fort
die auditoren sagen sie haben keine
beweise für betrug gefunden aber alle
alle großen wichtigen sachen army navy
luftwaffe marine ressort operations and
operations noch transport und so haben
das audit alle nicht bestanden
wir haben es alle nicht besteht also die
wichtigsten größten sachen und und das
muss man sich mal muss man sich mal
überlegen die haben jetzt irgendwie 400
millionen dollar ausgegeben alleine für
dieses für diese wirtschaftsprüfung
haben 1200 leute los geschickt die dort
eingerückt sind und 2,7 billionen dollar
an vermögenswerten und 2,6 billionen
dollar an verbindlichkeiten
untersucht haben also an 900 standort
besuchen 600 standorte militärbasen
depots lagerhäuser durchforstet haben
und am ende kommen die mit seinem
bewusst ding wo sie eigentlich sagen ja
unser audit- ist eigentlich gescheitert
ja und reuters rollt das schreibt hier
das pentagon hat diese erste umfassende
wirtschaftsprüfung versammelt und sie
zitieren die stellvertretende
die stellvertretende verteilt den
stellvertretenden verteidigungsminister
mit den worten wir haben wir sind an der
prüfung gescheitert aber wir haben nie
erwartet dass wir sie bestehen
we never expected passiert und als
begründung sagen sie sagen sind also
einfach ja der leute das geht nicht
pentagon ist so gross ja das sind so
viele gänge und so viele räume und so
das geht überhaupt nicht da gibt kann
man gar keine wirtschaftsprüfung machen
das ja damit so groß eine der
interessantesten ergebnisse bei dieser
prüfung war ja wegen der vier und räume
das im zweiten stock im pentagon hinter
einem unzugänglichen gebiet wurde die
mumifizierte leiche des osterhasen
gefunden der seit 1852 vermisst wird und
nie wieder aufgetaucht ist da ist der
jetzt ja aber ich meine die sache ist
wenn man sich vorstellt das wäre jetzt
eine sozialbehörde und es ginge darum
dass dort hartz4 bösewichte hinterzogen
haben oder gar flüchtlinge kekse
gefressen haben also wir reden über
ganze keksfabrik die verschwunden sind
und sprechen darüber wie viele kekse und
man für diese leute hätte er also das
heißt für leute die um ihr leben
also das ist mein 31 billionen oder in
usa trillionen das muss man wie letztes
mal mit unseren comics geschäften das
sind die großen gelände die großen
schwarzen löcher wo die sachen
verschwinden das heißt ja es ist nicht
der sozialbetrug ja da ist der
neidvollen blick von vielen leuten so
sehr darauf dass nicht viel passieren
kann hier sind die schwarzen löcher das
sind die comex da sind die comics sind
peanuts muss man ja erhält dass das
wieder die nazis rücken
ja und das ist unglaublich und es ist ja
eine unglaubliche riesengroßes
privatisiertes verteidigung statement ja
sie haben übrigens ortet auch benutzt um
zu sagen was sie übrigens haben wir da
ganz viele probleme in der
informationstechnologie im pentagon
gefunden dann müssen wir jetzt mal geld
doch jetzt mal geld ausgeben müssen wir
jetzt mal machen
das pentagon hat sich ja auch von
geschichts also historisch schon immer
gegen solche wirtschaftsprüfungen
gewährt und dagegen dass es so im
jahresabschluss abgibt dass es also da
wirklich rechenschaft ablegen muss wofür
das geld ausgibt das kam dann erst vor
einer weile zustande
und dass ich denke mal das hat natürlich
auch was damit zu tun ja also wie war
das disney muss sich ja auch geld
besorgen mit für ihre illegalen
operationen irgendwo durch
drogengeschäfte oder sowas ja ja ja klar
also das buch habe ich ja gerade in
meiner liste der literatur also das kann
ich nur dringend empfehlen liegt nicht
mehr hier
das ist der politik so fern von alfred
double you also wer mccoy ein absolutes
standardwerk nicht kritisierbar und da
sieht man eben das mit drogenhandel ist
eigentlich existiert könnte man sagen
existiert wahrscheinlich deswegen noch
wenn man da immens viel geld verdienen
kann und zwar schwarzes geld und das ist
ideal geeignet für geheimdienst
operation weil man hat es mit leuten zu
tun die gewohnt sind klandestin zu
arbeiten
das sind leute die nicht einfach
irgendwo hingehen können und auspacken
können die sind daran gebunden meistens
geht es in eine richtung drogen hin war
schon zurück oder umgekehrt ja meistens
waffen hin drogen zurück und drogen muss
man sich auch vorstellen ist einfach
eine ungeheure geld also haben so ein
kleines paket ja und das ist in der
herstellung ist es der andreas von bülow
heute beim film gesagt er wird udo
blumenkohl hergestellt und auf dem weg
zum konsumenten ist dieses dann
sozusagen verwandelt sich das vom wert
her in pures gold und das ist ideal das
ist ein idealer angelegenheit wurde wie
man wie man geld verdient werden drogen
sind aber nur ein teil
das ist sozusagen für um die schwarzen
kassen schnell aufzufüllen
aber das sind alles dinge ich habe
damals als ich diesen film im zdf
gemacht hat hatte ich eine alte
reportage gefunden von dem rüdiger
nehberg ist glaube ich der wahl heute
journal moderator der ist es dass er
nicht so lange her dass ich da so viele
leute daran werden nicht erinnern können
und er hatte eine sehr schöne reportage
gemacht in bolivien wo sich familien
darüber beschweren die kokain hier
stellen die größte teil der kokain
produktion waren in bolivien kolumbien
und bolivien ist es außerdem noch
traditionell quasi als darf angebaut
werden legales genutzt worden und haben
gesagt ja wir haben immer viel
produziert und jetzt kommen die ein und
bekämpfen uns auf einmal was soll denn
das ja wort ja reichen die kartoffeln
raus aus den kartoffeln
das war ein richtig guter bericht und
den konnte ich dann aber nicht verwenden
ja das war dann war damals in sag mal
reporter naivität die realität
aufgenommen die dann aber hinterher
nicht mehr so ganz gut passte in das wie
man wie man das darstellen will leben es
sollte nicht das war wirklich ein thema
dann auch diese bösartige unterstellung
dass die cl mit drogen zu tun hat und
natürlich sagen guckt euch bitte dieses
buch von alfred cabrio meckern da ist
das haarklein aufgedröselt hätte das
sogar damals wird sie ihre unterstützung
gemacht das war noch sehr alte haudegen
die wurden ihm bei gestellt hatte man
drüber geschrieben und der ein der
dieses jahr immerhin das war richtig so
einer der sozusagen dem feld ja somit
kann ohne herum gelaufen ist und er
sagte ja der hat sie sich gratis
dax-ende roder damals sagen er hat seine
sachen schön sortiert er hat keinen
unsinn geschrieben
stimmt da alles was da drin ist also ich
sag jetzt mal noch sympathisch irgendwie
weils themen ging es drunter und der hat
ja gesagt ja alles okay aber das
gesamtbild ist natürlich nicht okay wenn
man das sieht
also das sind das sind die abgründe über
die man eigentlich öfter mal was hören
müsste wenn man einen funktionierenden
staat haben wollte was ja gewisse leute
die meistens den staat führen gar nicht
wollen ja ich denke auch eigentlich
müssen wir gar keine angst haben von
tram sondern ich denke wir müssen eher
angst haben vor dem unkontrollierten
amerikanischen sicherheitsvertrag
militärisch-industriellen sicherheits
komplex muss man jetzt eigentlich sagen
ja der militärisch industrielle
sicherheits komplexität ich sage jetzt
mittlerweile finanziell militärisch
industriell weil man darf diese das kann
man jetzt bei vielen sachen sehen dass
die zum beispiel ich habe jetzt gerade
so eine diskussion bei bekannten
miterlebt die dann sagten ja links war
früher immer internationalistisch und
das hat sich auch verschoben
internationalistisch also die leute die
keine grenzen wollen und komplette
einmal rund um den globus alles in
lichtgeschwindigkeit ihre finanzen
transferieren wollen das ist die fans
klasse das ist nicht mehr alles nicht
die gewerkschaften ja es nicht mehr
die linken also die arbeiterklasse
weltweit sondern es gibt eine
finanzkrise weltweit die hatte kampf
gewonnen jungs ja das geht euch das mal
genauer und die geld aus dünner luft
verschaffen und das dann in reale
vermögenswerte umwandeln mittlerweile so
ich bin jetzt auch kein
volkswirtschaftler ich hab mir jetzt
aber gerade ein paar bücher dazu geholt
weil es mich doch ist eine der lücken
die ich gerne mal etwas laufen würde
aber das mittlerweile neun zehntel der
geldmenge gar nicht zur realwirtschaft
gehört also diese leute das werden
wirklich jemand etwas herstellt also
industrie ist ja schon ewig raab ja das
ist da kann man gar nicht mehr die
großen gewinne machen und die großen
gewinne laufen in diesem casino
kapitalismus ja das ist alles ich war ja
schon drauf dass dass die menschen den
ersten fuß auf den mars setzen und deren
der die fahne da ein rand in den boden
der sagt dann so das gehört mir jetzt
alles und dann weitere diskussionen er
wieso denn
ja weil die ganzen werte die auf der
erde vorhanden sind ja gar nicht
ausreichen um den wert an geld den ich
habe überhaupt auszutragen ja dann muss
ich jetzt irgendwie ausweichen auf die
anderen planeten aber gut doch wir haben
ja noch weitere themen vor das war ja
das erste jahr also wir wollten einfach
mal darauf aufmerksam machen wie ja wie
riesengroß das budget oder diese lücke
ist im us verteidigungsbudget wo keiner
weiß wo dieses geld hin ist aber
irgendwas muss ja damit gemacht worden
seien ja und was wird wohl damit gemacht
das ist jetzt eben die frage er hat so
und zu einer also zu dieser angst vor
den vor den amerikanern ja und dass man
gar keine angst hat in deutschland vor
den russen oder wenig angst vor den
russen
die aufregung wird aber weiterhin
konkret geführt und da sind also schon
beim zweiten thema wenn sich gar eine
sache sagen kann ja noch eine zahl weil
ich mir sage also eine zahl merkt euch
das ist die amerikaner geben mehr geld
für militär aus als alle anderen länder
der welt zusammen genommen und sie geben
mehr geld für ihre geheimdienste aus als
die russen für ihr gesamtes militär
das ist so zweimal den wahnsinn
darzustellen ja und jetzt sagen sie die
russen sind aber viel gefährlicher als
wir selber wir müssen noch mehr ausgeben
ja das ist eben die zahlen müsste
eigentlich stehen wenn die leute gucken
vor wem haben sie angst wenn die auf 97
wie bei den spd angehörigen ist an einem
vernünftigen wert
ich habe gelernt in der uni das 2 immer
irgendwas ankreuzen wenn man sie fragt
möchten sie gerne hingerichtet werden du
machst der umfrage dann sagen zwei
prozent ja oder glauben sie an die
schwerkraft 2 prozent nein ja also das
sind immer zwei prozent irgendwie dir
ausfallen und da ist man dann langsam
auf dem gebiet und propaganda abteilung
im pentagon soll ungefähr so viele
mitarbeiter haben die das ganze us
außenwirtschafts wirtschaft oder außen
das weiß nicht mehr genau als
wirtschaftsministerium glaube ich also
hat es übrigens auch mal ein thema das
ist kein aktuelles thema aber das wäre
dass diese ganze frage propaganda werden
wir bearbeiten
die hat auch steht auch auf unserer
liste so jetzt haben mal zu dem anderen
angst muss man vor russland haben in
jeder hinsicht greift russland nach
interpol das war jetzt die große frage
kürzlich ist nicht interpol
wir hatten ja glaube ich berichtet der
internet der chinesische interpol chef
ist in in china festgenommen worden
wegen korruption oder irgendwas stand
der interpol jetzt irgendwie ohne chef
da jetzt haben sie neun interpol chef
gewählt und da stand und gott oh gott
standen russe zur wahl ja hier der mann
hier alexander bukow könnte interpol
präsident werden transatlantiker kriegen
also schüren angst schreibt telepolis
das bild ist vom innenministerium und
einer der leute die sich am meisten
darüber aufgeregt haben also stand der
zur auswahl und ein südkoreaner
einer der sich am meisten darüber
aufgeregt hat war ein gewisser bill
browder ja der frühere hedgefonds
kapitalist war und jetzt oder investor
und jetzt sich als
menschenrechtsaktivist der irrt er
feiert sich ja sozusagen als der größte
feind von russland warum das ist dazu
kommen wir gleich noch und er sagt also
in newsweek zum beispiel wenn russland
jetzt interpol übernehmen wird dann wäre
das ja so als würde die mafia die
globale strafverfolgung in den händen
haben und er sagt hier zuerst dachte ich
das muss ein witz sein
russland hat ja die größten kriminellen
tendenzen in von jedem
land in der welt schon gezeigt seinen
agenten haben eine chemische waffe in
salisbury in großbritannien eingesetzt
russische raketen haben 298 unschuldige
an bord von emh 17 über der ukraine
ermordet und die agenten des camping
haben die wahlen in den vereinigten
staaten und in europa beeinflusst dass
etwas weg news übrigens auch russland
soll sie nicht mehr auf die liste der
länder stehen die einen die einen chef
von interpol bereitstellen könnten
schreibt er hier so und was wer ist
eigentlich dieser bill browder ja damals
jetzt das ist jetzt eigentlich die frage
ja denn wird denn es gibt nämlich eine
andere schlagzeile von ich zeigt sie mal
hier von russia today
die russische staatsanwaltschaft fahndet
nach bill browder dachte im selben bill
browder der sich der ja der sich dagegen
eingesetzt hat oder freigesetzt hat dass
der große dichter im pop interpol chef
wird hier der rechts ist bill browder
und links sehen wir matthias hey das ist
magnitski und die russische
staatsanwaltschaft hat jetzt einen
internationalen haftbefehl oder will
einen internationalen listen an wir
lassen ein spezialist für polizeirecht
aber er ist auf jeden fall auf die
internationale verhandlungsgruppe
gesetzt worden
so und jetzt ist ja nun dieser bill
browder und dieser magnitski an denen
manche leute sagen dass sich an dem
sogenannten magnitski act der neue kalte
krieg zwischen den usa und russland
entzündet hat und jetzt erklären wir mal
was ist da los
gute güte also es geht darum also bruder
war in russland in den für die russen
schlimmsten jahren dieses gas nämlich je
zehn ja wo alles in auflösung war die
gewaltverbrechens heute also da hat er
kräftig verdient und mittel daran
mitgearbeitet also wo sich ein paar
clevere jungs die ein bisschen
kapitalistische wirtschaft konnten haben
sich eigentlich die großen unternehmen
ja unter den nagel gerissen und es sind
diese oligarchen entstanden
das war unter yeti wenn man das jetzt
mal grob sagt yetim zerfall russlands
mütterchen rental funktioniert nicht
mehr stehen irgendwo sonst habe ich
selber gesehen stehen an den bahnhöfen
haben einzelne äpfel verkauft um
irgendwie über die runden zu kommen und
es gibt diese an das andere russland in
dem eben die immobilienpreise in
russland die teuersten der welt in
moskau in moskau die teuerste der welt
waren also wo man noch gar nicht mehr
nach moskau fahren konnte wenn man das
ganze nennt sich leisten konnte sich der
tageweise aufzuhalten was zu essen oder
ein hotel zu nehmen und in diesen jahren
hat er riesige geschäfte gemacht hatte
ein ein hermetisch also am etagen ist
hat in sankt petersburg danach benannt
waren fonds aufgesetzt und hatte riesige
besitzung und dann gab es die geschichte
die bill browder erzählt es so dass
große immobilien besitzen hatte und dann
kamen zwei russische polizisten aus der
gruppen russischen polizei und haben
ihnen die die unterlagen aus dem safe
rausgenommen und auch die stempel also
alles was man braucht um sozusagen
offizielle dokumente hierzu stellen
mitgenommen
die sachen wurden dann wurde eine
steuerhinterziehung also das heißt leute
aus dem start haben 230 milliarden
tschuldigung 230 millionen als glaube
ich wurde ausgezahlt an die und hatte
sich dann nach eigenen angaben einen
anwalt genommen eben diesen magnitski
der das rausgekriegt hat durch gute
recherche und der wurde dann von genau
diesen polizisten angeblich also das
alles die geschichte von braun
da kam genau diese polizisten und haben
ihnen dann festgenommen
dann wurde er im gefängnis gesteckt und
gefoltert und ist in diesem gefängnis zu
tode gekommen angeblich durch acht leute
von einer spezial polizei die ihn mit
gummiknüppeln so lange geschlagen haben
bis er gestorben war
so dass und daraufhin ging jetzt brauner
und sagte so korrupt so schweine mäßig
ist dieses russland wo ich jetzt sage
putin an die macht kam war er hat die
ganzen oligarchischen zusammengezählt
und hat jetzt auch knappen aber sowas in
den worten gesagt
in zukunft ihr könnt ihr geld verdienen
aber jetzt hat steuern 1 und das wird
nichts nach außen verkauft nichts ins
ausland und weniger die zwei sachen
halten dann könnt ihr weiter geschäfte
machen aber das ist dass die grenze und
das hat er auch tatsächlich durchgezogen
was dann dazu geführt hat dass eben
russland ein geradezu chinesischen
aufschwung in den ersten jahren genommen
hat so jetzt das mag jetzt wird jetzt
also von browser zum helden der des
russischen rechtsstaates deklariert also
ein mann ein untadeliger recherche er
war überhaupt kein anwalt das kommt dann
auch noch aus so in wirklichkeit
buchhalter gewesen aber das ist jetzt
nicht so wichtig das ist wichtig weil
bruder immer erzählt dass er als anwalt
gearbeitet hat gegen diesen staat moloch
putins in russland und er schafft es mit
hilfe von john mccain vor kurzem
gestorben ja eine der immer zuverlässig
kriegstreiber in usa aber schafft er es
diesen sogenannten mac nitz direkt also
ein gesetz was nach diesem mann der da
im gefängnis zu tode gekommen ist die
ganzen umstände sind relativ unklar noch
zu benennen was dann die ersten
sanktionen gegen russland ausspricht
dass das leute aus diesem umfeld die
können keine bankgeschäfte machen können
nicht einreisen sind also quasi
abgeschnitten weil sozusagen keine
amerikanischen banken benutzen ist ein
problem ja wird in zukunft ein
geringeres problem sein ist aber noch
ein riesenproblem
das hatte sich auf die fahne geschrieben
und er ist weltweit rumgelaufen und hat
sich eben selbst inszeniert als
menschenrechts-anwalt der milliardär der
sich für die menschenrechte einsetzt und
dafür sorgt dass russland bekämpft wird
also putin bekämpft wird und der die
feindschaft von wladimir putin sich
durch seine ehrenwerte liebe zur
wahrheit und ich kenne sie noch lachend
ja sozusagen zugezogen hat und bill
browder ist jetzt also der robin hood
ich könnte kotzen
auf diesen sektor so stellte sich da und
wird auch von entsprechenden krummen
figuren unserer landschaft
eben auch entsprechend auch dargestellt
ja und jetzt aber dann kommen wir das
übergebe ich jetzt aber nicht sonst
mache ich hier wenig zu viel soße leben
werde ich im großen strahlen über diesen
tisch weiter darüber berichten muss also
es gibt jetzt einen interessanten film
der name dann gibt es einen
interessanten zielen und den können wir
das urheberrechtlichen gründen natürlich
jetzt nicht angucken aber wir können
zumindest mal hier
die youtube webseite zeigen denn dieser
film ist auf youtube seit neuestem zu
sehen und wir empfehlen dringend euch
diesen film anzuschauen
ich weiß nicht ob das jetzt der film ist
ja doch das ist das ist ein ziel das der
angebaut
das ist einfach ein film der von einem
andré microsoft gemacht wurde ein multi
sprachlicher film filmemacher der kann
super russisch englisch deutsch kann er
auch das ist eben sehr gut zupass
gekommen bei der produktion dieses films
denn microsoft hatte war eigentlich ein
sehr russisch russland kritischer
filmemacher hatte q cells aktien geraten
über litvinenko über die vergiftung von
litvinenko und über andere sachen die
russland in keinem guten licht
erscheinen lassen und ist dann dazu
gekommen dass er den fall magnitski
verfilmen wollte und er hat dazu die
unterstützung des milliardärs bill
browder bekommen um diesen film
realisieren zu können er lässt bill
browder in dem film die ganze geschichte
erzählen und er stellt sich danach mit
mit schauspielern und dann ist während
er diesen film umgesetzt hat ist er auf
immer mehr umstimmigkeiten gekommen ist
fängt es fing damit an dass die versucht
also magnitski soll von acht leuten
gleichzeitig gefesselt und in dieser
winzigen zelle dort verprügelt worden
seien und er sagt sie haben großes
problem gehabt bei den dreharbeiten
diese acht leute in diese winzige zelle
reinzukriegen zwar ein problem
und da fing an zum ersten mal an so ein
bisschen stutzig zu werden und so hier
sehen der bruder und er hat dann
angefangen
nach zu recherchieren und es hat sich
etwas erstaunliches ergeben
im laufe seiner recherchen nämlich
bastürk
naja also die ganze geschichte stimmt
nicht die ist von hinten bis vorne
falsch es haben sich sogar die
europäische union hat einen bericht
geschrieben wo dann auch ein interview
drin vorkommt mit dem mann der durchaus
ehrenwert ist der den bericht
geschrieben hat aber die haben sich alle
auf dokumente verlassen die dieser
bruder bei geschafft hat und da jetzt
eben nie krass auf die sachen selber
lesen konnte hat er gemerkt da steht ja
gar nicht in den dokumenten drin was
behauptet wird
also man kann das sagen die geschichte
stimmt von vorne bis hinten nicht
ja es stimmt es ist er hat gesagt
eigentlich ist es ein drehbuch verfilmt
hat aber das drehbuch hat mit der
realität relativ wenig zu tun
necas auf ist wie gesagt sie hat ihn
kritisch deswegen hat er auch einen
auftrag bekommen sage ich jetzt dass
meine interpretation aber vom zdf von
vernarrte um film wird diesen fall zu
machen der ja es war quasi die heiligen
geschichte des kampfes gegen die böse
korrupte russische regierung ist und hat
jetzt da er aber tatsächlich ein
ich würde sagen dass das ist auch ein
grund die russen zu mögen wir haben
viele richtige intellektuelle er hat als
unterwegs gemerkt da stimmt nicht und
jetzt dreht dieser film dreht um 180
grad seine richtung also der film der
eigentlich darstellen sollte so wie er
litwinenko wo schwere zweifel habe dass
das der fall so ist aber da hat er den
film gemacht wo er sagt also zu sagen
der russische staat hat ihn beseitigt
ich glaube das nicht also dass man
definitiv zusagen aber den hat er
gemacht und jetzt haben sie gedacht da
kommt der nächste film und der steht
jetzt unterwegs fest bei seinen
recherchen nein diese geschichte kann
nicht sein weil zum beispiel dieses
clown der stempel und unterlagen ist in
russland vollkommen wirkungslos weil man
die sofort die sachen aus den
institutionen wieder rausziehen kann das
ist nicht nötig und dann stellt er fest
der magnitski ist nicht derjenige der
diesen diebstahl aufgedeckt hat das war
eine frau die als strohmann für
verschiedene firmen angeheuert worden
war schon fünf monate vorher also eher
dekonstruiert in diesem film der
wirklich hervorragend ist
als dokumentation also es sind für mich
ist das ein ganz so zu sagen man klebt
daran wenn man einmal anfängt den zug so
ist auf englisch das ist das einzige
manko jetzt noch und fängt dann an die
sachen stück für stück zu untersuchen
und stellt fest der ist es ist nicht
wahr die geschichte ist eigentlich dass
das liegt in janko das ist aus seiner
doku im sterben ja die so das heißt auch
befreundet wird er mit der witwe von
litwinenkos okay das ist aber jetzt
randthemen aber er hat wirklich eine
ganze reihe von sachen aufgedeckt die
einfach gar nicht stimmen also zentral
in der argumentation von braucht also
noch mal zurück zu diesen magnitski act
also warum dieser fall des todes von
diesem buchhalter angeblichen anwalt
eigentlich buchhalter in der zelle von
russland so wichtig ist die geschichte
ist ja das wird accepted also als
exempel statuiert dafür warum russland
kein rechtsstaat ist dass dort eben
amerikanische firmen einfach von der
russischen polizei ausgeraubt werden die
sich aus dem die dort ins firmen
hauptquartier einfallen sich aus dem
safe die firmendokumente aneignen und
dann die firma um ändern und was weis
ich geld weg schaffen und so weiter und
so fort und eine der zentralen
behauptungen von bill browder war ja
dass magnetkies ein mitarbeiter das
aufgedeckt hatte zur polizei gegangen
ist und die zwei leute die die zwei
leute namentlich erwähnt hat die sich
diese dokumente beschafft haben und ist
steht aber in diesem dokument überhaupt
gar nichts drin davon also dass wir
einen namen hat das so gesagt
dieselben leute die er genannt hat
magnitski als die diebe des der
firmenunterlagen von bruder sind die die
ihnen dann verhören dafür sorgen dass er
dass er in den knast kommt und dort eben
umgebracht wird und diese das fuß eben
angeblich auf eine auf einem
aussage von magnitski wofür das dokument
bereitstellt aber in dem dokument steht
das gar nicht drin im gegenteil ein
dokument ist eine dieser polizisten der
magnitski verhört in bezug auf illegale
geschäfte von braun in russland und ist
aber wir wollen ist das nicht es ist aus
und die konstruktion dieser
argumentation
er hat auch richtig nachgewiesen dass
der browser in seiner in seinen
dokumenten gefälschte also einfach
sachen auch erfunden hat ja also der
zusammengeschlagen der firmen der von
der russischen polizei angeblich
zusammengeschlagen der firmenmitarbeiter
während dieser polizeilichen
untersuchungen da ist mit foto und
blauem auge abgebildet und so und das
ist aber eigentlich screenshot aus einem
film von 1969
wo hört oder oder sowas also
nachgewiesen es vollkommen andere
überhaupt nichts das also sozusagen dazu
sodass ist also eigentlich ein es ist
ein genialer film und er wurde für arte
produziert und zdf und arte zdf und arte
und jetzt ist was komisches passiert am
27 april 2016 sollte dieser film im
europäischen parlament in brüssel
gezeigt werden die leute saßen dort also
schon im saal haben sich auf den film
gefreut dann geht jemand auf die bühne
und sagt er wird nicht gezeigt warum
ja das ist jetzt jetzt kommt wir
sozusagen in den bereich der
juristischen treten ihn ja erstmal
dieser film ist soweit ich das kenne ist
der körper dreimal jetzt gezeigt worden
immer closed shop also das heißt browder
verhindert mit der macht seiner
milliarden dass dieser film irgendein
kino gezeigt werden können ja und in
deutschland ist es so es ist eine
geniale schlosses wo marie luise beck
also die frau die gerne in der ukraine
einmarschieren wollte als grüne
menschenrechtsaktivisten und die jetzt
übrigens einen transatlantischen zinke
gegründet hat die als sie in ihrer zeit
im europaparlament mit den liberalen
zusammen gearbeitet hat und jetzt eben
zum beispiel nato manöver an der grenze
feiern lässt
von jeff kornblum werden schon im
fernsehen gesehen hat also das ist
wirklich die transatlantiker tante der
grünen die es sich entsprechend einen
ruf erworben hat und auch ganz
begeistert von 4 mio kons genommen wird
ihr mann war chef der bankgesellschaft
die beiden haben jetzt diesen liberalen
think tank gegründet der
transatlantische themen bearbeitet der
also dafür sorgen soll dass der kampf
gegen russland den größten feind der
menschheit in verschärfter form jetzt
weitergeführt werden kann
die wird in diesem film interviewt von
dekra surf und sie sondern dort ihre
sicht also sozusagen von diesem helden
magnitski und browser sondern sie ab und
microsoft zeigt ja dann an einer stelle
sagt er aber das stimmt ja gar nicht und
sie ist da noch sehr obenauf und etwas
herrisch und sagt dann das interessiert
sie jetzt gar nicht was er da sagt das
geht ja um den allgemeinen eindruck und
das endete damit dass dieses gespräch
abgebrochen wurde und sie hat dann ein
wirkung gehabt
sie hat eingewirkt also im deutschen
bereich darauf mit ihrem netzwerk was
sein recht umfangreich wie wir gerade
gehört haben nicht ganz einfach reich
ist dass dieser film nicht stattgefunden
hat in arte und zdf als erst kurz vorher
abgesagt worden
das kann man bei den nachdenkseiten kann
man das was ich jetzt gerade gesagt hat
nachlesen
die linke muss mich daran müssen wir
noch einpacken
also das heißt dieser film ist ein gutes
beispiel dafür dass im westen filme
microsoft hat einen grimme-preis muss
man auch dazu sagen ja es ist also
mehrfach preisgekrönt auch in
deutschland ja also ein untadeliger und
wie man auch sieht an seine reaktion er
ist halt ein russischer intellektuelle
hatten rückgrat ja er macht nicht alles
das macht nicht männchen wenn man von
ihnen erwartet er ist ein putin gegner
also erhält von dieser gesellschaft das
ist nicht nett es kaputt in russland
aber er ist ein ehrenwerter aufrecht
mann der keine lügen verbreitet und das
ist sehr schön und jetzt wird er massiv
daran gehindert mit allen mitteln also
er kämpft jetzt gegen diese geld
bewährte drachen corona ja also das
heißt von marieluise beck die ist ja nur
ein zwerg drachen ja ein gut
ausgebildeter haus zwerg drachen aber
der große drachen ist ist bill browder
und der setzt überall durch und wenn ihr
das googelt ihr werdet es sehen ich kann
zum beispiel empfehlen von dem philipp
tirol die also einem ex mann der den
guten artikel geschrieben bilder the
most dangerous man auf blur fragezeichen
der auch darauf eingeht auf diese jetzt
wird gearbeitet diese sache darf nicht
rauskommen dh der film sollte eigentlich
gemacht werden damit diese propaganda
geschichte durchgehende fernsehanstalten
dementiert jetzt ist der film sieht
anders aus und jetzt kommt er überall in
den gift kasten und wer ihn anfasst wird
potro nur mäßig verstrahlt und ist
natürlich ein antisemitischer
verschwörungstheoretiker an der
amerikaner rhabarber putin freund was
dann halt immer so heute umgeblättert
wird sobald sie irgendwie ernst wird ja
also ich werde habe kontakt aufgenommen
jetzt
ich hoffe dass wir in der lage sein
werden die in filmen tatsächlich
irgendwie auch zu zeigen also man kann
ihn jetzt im internet sehen er ist ich
habe mir damals vor anfang des jahres im
frühjahr habe ich in mir besorgt da ging
das sehr kompliziert über eine
e-mail-adresse mit kot worte man kriegt
eine fassung wurden riesen wasserzeichen
eingearbeitet war aber irgendwie hat das
jetzt doch auf youtube geschafft was
auch gut ist und es also für ist
anschauungsmaterial für die leute die
glauben dass wir in einer gesellschaft
mit pressefreiheit leben ja wenn es
ernst wird eben nicht mehr weil hier ist
ein zentrales element was dazu geführt
hat russland zu diskreditieren und es
juristisch durchzusetzen dass man das
behindern können ja und russland für
immer zu brandmarken als ein nicht
rechtsstaat in dem man als firma angst
haben muss dass die polizei einfach ein
rückt und irgendwelche sachen
beschlagnahmt ohne jede
wir haben keine wir haben keinen
ehrenwerten kapitalismus ja also das
heißt bruder du hast zwar jede
rechtslücke ausgenutzt die es in jeder
zins russland gab oben ganz schnell
reich zu werden
und der ist aber erst der fahnenträger
dieses kampfes gegen putin und deswegen
ist auch marie-luise backup seiner
sollten also wir empfehlen dringend den
fall magnitski anzuschauen ein hoch
interessanter film der verlinkten dass
auch nach der zusage der seit 9
dieser diese auf die fahndungsliste das
ist die neueste entwicklung weil jetzt
russland behauptet also auch in aller
vorsicht das browder magnitski selber
vergiftet hat beseitigt hat weil er
quasi gut genug benutzt war und ein
problem dargestellt hätte hinterher
das ist also die das angebliche in aller
vorsicht ermittlungsergebnis der
russischen behörden wo ich auch zur
vorsicht raten würde das jetzt alles
stimmt ja ich habe auch noch keine
belege für irgendetwas sein aber man
muss auch sagen also die sache mit dem
film warum dann nicht gezeigt so dies
ist auch ein bisschen komplizierter also
er zb auch die familie die die
hinterbliebenen des herrn mack mit ski
interviewt und die haben sich danach in
dem offenen brief an den filmemacher
niklas aufgewandt und aufs schärfste
protestiert wie sie dargestellt wurden
und so und auch versucht noch die
verwendung des materials unterbinden und
so aber sie sind ja offenbar mit bill
browder auch dicke tinte wenn sie waren
ja zusammen auf diesen auf diesen
veranstaltungen und so was also das ist
ja auch im film also dass man sie das
ist ein entscheidender wendepunkt auch
das heißt als microsoft interviewt die
witwe von magnitski und fragt ihn ob sie
glaubt dass man jetzt getötet worden sei
im gefängnis und sie sagt nein sie
glaubt dass es der der mensch der den
bericht für die europäische gemeinschaft
geschrieben hat also für die eu
gemeinschaft gut daran sich beibehalten
das gibt&#39;s schon für die eu geschrieben
hat der sagt unterlassene hilfeleistung
wieder das richtige das heißt er war
schwer krank und man hat ihnen keinen
arzt zur verfügung stellt wird im von
browser so dargestellt dass die
sozusagen
der arzt war die bis dato testen und da
sagt die frau in dem interview die frau
also die witwe von magnitski sagt nein
das glaubt sie nicht aus dem was sie
gesehen hat glaubt sie dass es dass er
gestorben ist und gefängnis aber das ist
keine absicht also keine tötung war
nicht mit acht leuten mit knüppeln
sondern und das ist ein punkt wo er dann
ja sozusagen das erste mal stock dann
sagt aber das ist doch ganz klasse
geschrieben dass es so aussieht und muss
man das telefonie aus machen sonst wird
man das geld verstören schnell den akku
rausreißen an die wand schmeißen oder
hast du für ein wodurch schnell
reinlegen kannst gut und und ja sagt die
frau ist zu sehen also das ist keine
sache wo erzählt sondern versieht ist
und sie ist aber eben sehr eng mit
brauner das ist klar dass sie irgendwann
für sie besteht nur die möglichkeit auf
der seite braucht das weiterzumachen
oder bei dekra surf und da wird das hemd
näher als die hose sein das heißt das
erstaunt mich jetzt nicht also sozusagen
wäre ich jetzt nicht der erste
filmemacher der solche sachen erlebt hat
so war es doch auch du hast viele sachen
für arte gemacht und so kriegt ja ne
krasse auf jemals wieder einen job
nein nein das wird er nicht bekommen
wie gesagt ich glaube meine einschätzung
ist immer es ist ja immer eine
kombination also zdf und arte an sich
hat er existiert aber in büros in den in
den rundfunkanstalten und ich habe ich
kann immer arte darf man nicht darf man
auch nicht reden musste man von den
individuen reden wird immer zu tun hat
die leute mit denen ich zu tun hatte von
dem hessischen großen also die ich habe
großen respekt vor denen habe keinen
anlass irgendetwas negatives über die
zusagen das heißt da bin ich dass alle
leute in artern okay sind und wenn man
auch nach ganz nach oben geht wird man
auch also muss man gucken leute kenne
ich nicht
es gibt denn schon ausdruck immer so
eine konferenz wo sachen entschieden
werden mein film ist ja auch fünfmal
immer weiter verschoben worden auf immer
später also das sind die die logik im
zdf herrscht herrscht auch in arte auf
der deutschen seite auf der
französischen seite ist das anders also
frankreich ist auf der einen seite viel
radikaler sag ich mal dagegen viel mehr
sachen auf der anderen seite ist sie
viel zentralistischer
frankreich sind also wenn die regierung
sich ändern ändern sich auch die
chefredakteure bei den umfang an starten
dann also das ist sehr viel
sozusagen näher dran also vielleicht
aber es gibt eben auch mehr
bewegungsfreiheit und die leute machen
ganz andere sachen also das ist eine
andere kultur so kann man das sagen
gesagt denn je krasser hat jetzt auch
tauchte bei rt auf das ist ja schon mal
ein todesurteil
wir sind mit dabei ich weiß ja das ist
ja eine von den von den marken die
angeheftet wird ja also als wenn er tk
in journalismus betreibt die betreiben
sehr interessanten journalismus der ist
im sinne russlands aber es ist nicht so
wie wir gesehen haben an der umfrage
dass man davon führt zu viel ab kriegen
würde gut leute schaut euch den film an
der magnet ski act was steckt da
wirklich dahinter das ist ein
sagenhafter films eigentlich der traum
situation für einen für den filmemacher
auch dass man so einen protagonisten hat
am ende das sind vertrauen man am anfang
hat und der das dann am ende auch
wichtig ist dass man das gehabt hat gut
wir kommen jetzt mal zum nächsten thema
hat jörg wir sind müssen uns ein
bisschen dazu halten hier sitzen der
morgen früh noch da die bekommen wir zum
dritten thema
ich muss jetzt einfach mal ich muss
jetzt mal wieder über ufos rede hält gab
es im übrigen land ja habe ich hier das
gelesen ich habe mal ufo sichtung über
irland also wie der piloten sehen und
jetzt nachts nicht mehr ganz furchtbar
sehen irgendwelche erhältlich die über
den horizont ocean und informieren die
flugsicherungen darüber und dann sagen
die ist das hier irgendwie ein militär
im übrigen habe es mir angehört ist dass
ihr gemeldet haben sagen nee ist es
nicht ich finde es aber rasant und
spektakulären suchen hier also hier gibt
es ein video auf einer website wo es
gesehen habe da sieht man also da kann
man sich den die funksprüche zwischen
den piloten und den tauern anhören und
es kommt also dabei raus
das am 9 november war es eine pilotin
von british airways gefragt hat was
dieses helle licht war was sie da
gesehen habe ob es eine militärische
übung war und die haben gesagt sie haben
da nicht auf dem radar da ist nix und
gesagt doch doch da war was und das
waren sehr helle lichter die ganz
schnell durch die luft geflogen sind
doppelt so schnell wie ich das schall
und dann kommt schaltet sich ein anderer
pilot ein und sagt ja das müssen dann
aber mehrere objekte gewesen sein die
waren sehr eng und es sah so aus als
würden die dann nach oben
davon schießen mit hoher geschwindigkeit
so ok also an der stelle wenn
irgendwelche lichter am nachthimmel sind
meteor tritt also trifft wahrscheinlich
zu ja wobei meteore zeigen sich nach
oben fliegen nicht nach oben aus diesem
besoffen
so also es ist also jetzt von der sache
her eigentlich keine sehr spannendes
keine sehr spannende sichtungen da gab
es also aus tv sender der börse art gibt
es oder wir hatten ja vor kurzem erst
diese pilotensicht entschieden wo
irgendwie sechs flugzeuge das gesehen
haben und eins ist sogar ausgewichen und
so 20 mal ringsum geflogen weil sie da
angst angst hatten dass und damit
kollidieren das war hier so nicht der
fall aber was mich jetzt wirklich
verblüfft hat war
wo habe ich dieses video hier gesehen
auf meinem bildschirm wo ist dieses
video wurde darüber berichtet in der
washington post
die washington post berichtet über eine
über eine stinknormale moment über eine
stinknormale ufo sichtung wie es die
alle naselang gibt überirdischen
territorium wald die irische
luftfahrtbehörde jetzt ermittelt was das
gewesen sein könnte
und das fand ich wirklich erstaunlich
dass die washington post die ja nun
alles andere als das sprachrohr der ufo
gemeinde ist über solche sachen oder in
new york und washington post ist
mittlerweile ein sprachrohr oder in new
york und das hat nicht mehr
es ist nicht mehr watergate kennen wir
alles aber darauf der ecke ist es nicht
mehr
so und dann stellen sie hier also auch
wirklich die verbindung her zu zu dem
geheimen ufo forschungsprojekt des
pentagon hier steht das pentagon hat
kürzlich bestätigt dass es dieses 22
millionen programm hatte um an normale
luftraum bedrohungen zu untersuchen
das ist government speak for you raus
sodass und man findet übrigens diese
berichterstattung auch im spiegel hier
pilotensicht ufos behörde ermittelt also
spiegel online hat auch darüber dass ich
auch immer diesen möbelhändler sonst
befragt wenn er lebt nicht mehr
den gibt es nicht mehr der möbelhändler
so also also dann so also das finde ich
jetzt interessant denn könnte es sein
dass die massenmedien es wirklich
langsam anfangen ernsthaft darüber zu
berichten wäre ja schön also ich meine
aber sozusagen am falschen objekt dann
ja also wenn sie jetzt ernsthaft
berichten also die in diesem fall müssen
wir sagen da haben leute was gesehen und
wir wissen sie was es ist das wäre
vernünftig also dass hier das ist
tatsächlich ein ufo im wortsinn und
definiert also ein unbekanntes
flugobjekt ende drehte auf alle infos zu
weiß ja nicht was es ist ja das ist ja
das große problem sie haben zuerst
stigmatisiert jahrzehntelang und das ist
jetzt natürlich schwerter aus der nummer
raus zu kommen wieder
aber wenn es so wäre also wenn das der
indikator ist dafür dass man jetzt mit
normalen standards daran geht in das
normale ich fand damals so beeindruckend
den chef der bauer hier ist der glaube
ich von belgien als die ufo sichtung in
belgien war der sich hinstellt und wurde
gefragt was war das war s massenpsychose
war es welche -20 balance immer gesagt
nein gesagt was ist es denn gesagt das
weiß ich nicht denn wenig nicht ich weiß
noch satte das fand ich das okay wir
haben es mit es gibt es auch ein text
geschrieben nicht wie in amerika wo die
leute veräppelt worden mit dem was
gesagt wurde dass ist der zustand in dem
wir uns ja eigentlich meistens bewegen
wir wissen es nicht und das wäre auch
die aufgabe von journalisten zu sagen
wir wissen das nicht und die sachen zu
sammeln und wenn sie interessant sind
wie diese insbesondere die sichtung über
atomanlagen ja solche geschichten oder
wo es interaktionen gibt es gibt ja viel
viel interessantere fälle als den hier
in rendel samples der verarscht worden
bei uns in den medien das ist ein
hochinteressanter fall dann ist das gut
wenn ich bitte sie zurzeit nur darum
diese sache würde ich sehr tief hängen
wenn ich jetzt berichterstatter band
also wenn der pohlmann nachrichten
machen würde dann würde ich überlegen ob
das überhaupt berichtet
ich hatte aber wenn dies erforderlich
berichtet ich hätte auch selbst ich also
ich habe auch überlegt ist das eine
meldung wert
also wenn die die luftfahrtbehörde dann
weiß was oder mehr weiß oder zumindest
ausschließen kann dass metro war dann
würde das vielleicht langsam interessant
werden aber solche sachen aber ich finde
ich kann es eben wirklich sehr
interessant dass es in der washington
post und also in vielen medien das
gesehen hast ja könnte ja sein das kann
man an der spekulieren sollten wir
langsam an das youtube werden geht es
darum von hh grüne kleine menschen wie
ich das noch gesehen habe als wir den
film über über methan gemacht also über
den mars gemacht haben und methan
vorkommen die können vorkommen durch
stoffwechsel kann methan entstehen aber
auch durch vulkanische aktivität beides
wäre sehr interessant wissenschaftlich
für den mars und den haben diesen film
kleine dinge gemacht wo sein maß
männchen so ein grünes männchen kurz auf
dem mars raum ja und das war so sind ja
diese sachen rangegangen
wenn das jetzt in die richtung geht dass
man normal drüber berichtet dann würde
ich mich sehr freuen ich glaube
vielleicht ist ja auch so dass wir
anders getunt werden sollen wird weil
andere dinge bevorstehenden beteilung ja
die unidentifizierte flugobjekte ufos
die werden jetzt offenbar von den
mainstream-medien wieder ernst genommen
wir beobachten dass weiter auch wofür
das alles dient
israel hingegen hat ein problem mit asus
mit unterseeischen objekten und zwar
genauer gesagt deutsche u boote die
metern yahoo torpedieren
was steckt dahinter ja ich habe dass das
lustige war mich an freunde aus usa
angesagt was ist denn mit euch mit dem
lied ein jahre skandal also die zeitung
sind ja alle folgenden israel ist das
wirklich konstant es geht darum dass die
regierung am wackeln es ja wegen dieser
deutschen u-boot affäre und ich hessen
für eine deutsche u was passiert habe
ich dich pfad hast du da was von gehört
und so also wir beide nicht wenn du
jetzt sucht dann findest du in google
findest du immer was ja also kieler
nachrichten haben darüber berichtet zum
beispiel
es ist schon vorgekommen aber es geht
darum dass wir haben ja diese
merkwürdigen geschäfte zwischen
deutschland und israel mit den boten
also da muss man immer wissen diese u
boote das sind ja diese brennstoffzellen
u boot die können also ein paar
kilometer sehr langsam unter wasser so
fahren dass sie wirklich da niemand mehr
hört und die israelische u-boote haben
sehr dicke torpedo rote rohre in denen
die ihre popeye flugkörper unterbringen
können mit nuklearwaffen drauf und
israel hat ja offiziell keine
nuklearwaffen
das heißt ich sein möchte dass jeder
weiß dass die nuklearwaffen haben aber
sie werden es nicht offiziell zugeben
weil sie keine verträge unterschrieben
haben weil sie noch brille die
weitergabe von nuklearwaffen sie haben
südafrika ging haben sie es
weitergegeben
sie haben eine finstere geschichte
hinter sich mit ihren nuklearwaffen wie
sie da drin waren und die deutschen
wissen natürlich dass diese u-boote
geliefert werden sie sind bestenfalls
eine zweit schlags kapazität dass ein
u-boot immer wenn alles abgeräumt was
können sie noch die raketen schießen den
rest auch noch zerstören diese u boote
sind jetzt aber um die es geht und jetzt
haben wir so merkwürdige finanzierung
das heißt am anfang war die hälfte der u
boote wir reden von milliarden sind
verschenkt worden von deutschland und
jetzt war es so dass deutschland
angeboten hatte dass ein drittel der
kosten
gebote von deutschland getragen werden
und jetzt gab es bei diesen riesigen
summen wie gesagt wir reden von israel
sollte er sex haben denn er wollte die
hat ja noch welche dazu haben
dann wurde das zurückgezogen weil die
friedensverhandlungen mit den
palästinensern nicht vorankamen hat
deutschland das zurückgezogen dann
wieder aber doch dann haben sie versucht
anderswo gebot jetzt kriegen deutschland
ist aber der weltmeister im verkauf von
u booten haben sie dann doch wieder bei
thyssenkrupp angefragt dann gab es große
probleme wurde wohl wurden betrachtet
will man abhängig sein von thyssenkrupp
komplett weil der die gesamte flotte da
ist die werden übrigens gebraucht diese
neuen boote ist umstritten ob sie
überhaupt gebraucht werden aber für
erdgas die stimmen schutz von
erdgasfeldern das ist eine sache die man
sich im zusammenhang mit griechenland
dirk müller hat das gemacht und auch der
gazastreifen wird interessant weil im
mittelmeer gibt es erdgas und das ist
jetzt dafür sollte ein neues u boot
gekauft werden es hat korrupte kauf
verhältnisse gegeben und deutschland hat
offenbar gesagt ich habe dazu in
deutschland ist noch nichts gefunden
dass sie die sachen aussetzen die
auslieferung der u boot oder die
produktion bis das in israel klar ist es
sind leute aus dem umfeld von netanjahu
die mit sich tief in die tasche selber
bedient haben daraus die tat selbst
konnte bisher nicht nachgewiesen werden
also wird wahrscheinlich auch nicht
nachgewiesen werden
aber es hat so eine regierungskrise
geführt also diese diese es ist wieder
so ein thema also eigentlich wir hängen
tief mit drin
in diesen in diesen nuklearen seite des
nahost konflikt mit diesen verkäufen
aber bei uns ist das kein thema
aber ihr habt ja vielleicht auch
mitgekriegt dass der außenminister
lieberman also kopf ab lieberman der
mann gefordert hat dass man den arbeiten
mit der axt den kopf abschlagen müsse
sie ist ein paar zeitgenosse der ist
jetzt zurückgetreten weil dann ja auch
nicht hart genug gegen überall wasser
und ich sag es gibt eine regierungskrise
aber diese u-boot affäre spielt da mit
rein also wir werden paar links dazu
setzten israel große eine zeitung kann
man wirklich in jeder israelischen
zeitung ist das ein dauerthema jetzt bei
uns gesagt
korrigiert mich wenn ich was falsches
sagen man findet was aber es ist doch
keine sache die irgendwie groß berichtet
worden wie sieht es denn aus also als
netanjahu an die macht gekommen ist da
gab es ja nicht nur begeisterte stimmen
sage ich mal netanjahu ja auch eher als
hardliner bekannt eine reihe an dieser
einheit dieser spezial jarek matera
grill oder sei jetzt mag ich weiß nicht
wie das aus genau auf jeden fall diese
einheit special forces die so für killer
einsatz sein bruder ist ja in den tempel
umgekommen ja sein bruder ist der
einzige tote bei dem etappe 1 ich meine
jetzt auch so in bezug auf palästina und
so also komplett also das ist die ist
nie gut also dass ist die ich meine ich
habe halt einmal was drüber geschrieben
über die die rede gehalten hat als dass
die mona was ja angeblich eine
textilfabrik war erzählt also israel hat
ja in den 60er jahren so getan als wenn
es keine atombombe bauen wollte niemand
hat vor eine bombe zu bauen
sie wollen atomkraft haben um die wüste
zu begrünen also dass im grunde genommen
dass sie dem iran vorwerfen
und haben sie selber gemacht solange
gelogen bis sie die bombe selber hatten
und dies gerade ungelernt worden in
simon peres nuklear forschungszentrum
dieses gelände
perez ist doch richtig weil er ist die
zentrale figur bei dem
nuklearwaffenprogramm gewesen mit ben
gurion und david bergman aber per es
durchgehend seit er quasi 25 war bis zu
seinem lebensende ist dass er immer war
diese nuklearwaffen waren so ein thema
und da hat niemand gesagt die welt redet
nur mit den starken die schwachen werden
vernichtet
und deswegen muss man stark sein damit
überhaupt mit einem gesprochen wird also
das war wirklich satz die die schwachen
werden vernichtet von der welt nur wenn
man stark ist hat man überhaupt eine
chance also das war eine faschistische
sozialdarwinistische kennt man aus den
20er 30er jahren 40er jahren aus
deutschland sondern nur die sachen
überleben
jetzt aber das ist der protagonist der
der harten linie gegenüber den
palästinensern auch gegen mit den
siedlungen mit der siedlungspolitik
also ja und jetzt frage ich nicht der
netanjahus regierung kippelt und
netanjahu eventuell abtreten muss wer
kommt denn dann ja was ist dann die es
wird nicht die arbeiter partei sollen ja
also in israel ist die stimmung von dem
also ich gucke ab und zu auf den
zeitungen rum und wenn man jetzt
umfragen anguckt ist zum beispiel gab
eine ganze erschreckende umfrage im
zusammenhang mit den geistern kriegen wo
die mehrheit der israelis der meinung
war das schon ganz in ordnung was wir da
gemacht hat es gibt noch ein problem hat
sich hart genug zugeschlagen ja also die
es ist ich würde da ist ich sehe nicht
dass eine kraft die sich für friedliche
lösungen einsetzt eine chance hätte ja
das wird eine neue koalition aus
irgendwelchen aus liedgut und
fundamentalen gruppen geben vielleicht
mit neuen leuten aber ich zu sehen ist
dass sich da was ändern soll
nun gut wir werden die sache weiter
beobachten es wird auf jeden fall
spannend dort in israel und spannend
wird es auch und damit sind wir beim
nächsten thema wir rasen jetzt erst mal
so ein bisschen durch aber das ist ein
ganz wichtiges thema zu dem jetzt kommen
spannend ist es insbesondere was derzeit
über die deutsche bundeswehr bekannt
wird das schreibt der focus das ist eine
verschwörung gibt hier ist die webseite
vom focus maximal ein bisschen kleiner
kommen vielleicht ein bisschen besser
lesen
focus online eine verschwörung hat das
bka hat hinweise auf ein geheimes
netzwerk deutsche elitesoldaten das bild
einer killer truppe entsteht da vor dem
geistigen auge
es geht um elitesoldaten die ein
geheimes netzwerk gegründet haben um
sich auf einen ominösen tag iks
vorzubereiten
der staatsschutz hat dazu einen zeugen
befragt der nach langer
befragungen dann auch eingeräumt hat es
geht dabei um einen tag xd ausgelöst
wird durch überfälle von flüchtlingen
auf kinder und frauen vergewaltigungen
terroranschläge verschlammte deutsche
städte zusammenbruch der öffentlichen
ordnung und dann sollen die kameraden
bereitstehen
die einen abgrundtiefen hass auf linke
und flüchtlinge haben die einen ordner
mit adressen und lichtbildern von
zielpersonen angelegt hätten die weg
müssten die dann an einem bestimmten die
dann an diesem tag gesammelt also
festgenommen werden von dieser geheimen
gruppe und an einen bestimmten ort
gebracht werden um sie dann zu töten
eine art schwarze reichswehr er damit
vergleichbar das wirklich aus und das
und das ist ja eine unglaubliche
geschichte ein geheimes netzwerk von
elite der elite soldaten eher ksk und
auch jessica also auch polizei dann sind
auch bei dieser aber hauptsächlich ksk
jetzt muss man wissen bei der ksk
das sind leute die ja sozusagen
hochgezüchtet werden also das heißt dass
soweit ich das kenne wird bei der
ausbildung
das ist ähnlich wie bei green city usa
auf special forces also nägel sind dafür
berühmt also das heißt leute erstmal zu
brechen und dann wieder neu aufzubauen
und die leute werden mit 35 gehen die in
rente
ja also sozusagen das ende ende dieser
militärischen laufbahn dann kann dann
eventuell noch irgendwelche anderen
laufbahn an schließen aber das sind
jetzt leute die also die auf killer
gedrillt sind und ich finde faszinierend
als ich das gelesen habe das erinnert
mich doch stark an diese verhältnisse in
amerika das sind die leute die sich eben
tags die sich auf den zusammenbruch der
zivilisation nicht erschrocken sondern
eigentlich freudig vorbereiten
ja aber das sind ja leute die haben eben
die bauen sich im garten in burka und
den gefällt das konservendosen zu kaufen
und die da einzulagern und die dann im
ofen die waffen natürlich und soja und
passieren können die haben allem scheine
die können sich schusswaffen besorgen
das heißt ihr haben am waffenschaden
aber das ist ja hier eine andere nummer
weil das sind die in deutschland rede
jetzt von den deutschland die haben
waffenscheine also leute ja ja genau die
diese diese typen können sich waffen
kaufen mit ihrem waffenschein aber jetzt
in amerika die bremer ich meine okay die
können auch waffen kaufen ja aber das
ist ja jetzt hier hier geht&#39;s ja
wirklich um eine letzte versierte es
geht treppe selber also ich hab mit
jemanden gesprochen
sozusagen in diesen bekannter hat da
drin und die sagen ja wir sind ja prima
also rapper heißt vorbereiten auf diesen
tag ist also kooperation ja und da
können sie ihn zum beispiel wer der
große mit eingestiegen war
infos ja alex jones der konnte man
haufenweise so trockennahrung also
werkzeuge taschenlampen schusswaffen usw
da konnte man sich eindecken für den tag
ist wenn die also quasi die zombies
kommen und einem die nahrungsmittel
wegnehmen wollen ja dass und das geht
aber auch in den usa über in diesem
alter zu erinnern
ja also in sind rechte das sind die
linke
das sind rechte die und das ist eben das
kriterium auch hier
es sind ja depots angelegt worden
benzindepots und waffendepots wenn man
sich vorstellt dass wir ihn jetzt
irgendwelche linken gruppen sie das
gemacht hätten würde ich denken würden
unsere geheimdienste also
verfassungsschutz und emma de würden im
karree springen und das würde auch teil
thema in den nachrichten seien diese
sache ist jetzt mit gebremstem schaum
ermittelt worden sollte ich mal also man
sind ja auch beispiele genannt in dem
artikel von der taz und auch den vom
focus die beide guter journalismus sind
ich frage mich warum dies hat solange
das zurückgehalten hat ja die tat in
ihren artikeln ran
hier ist der artikel und er wirft ein
düsteres hier an ihm als schatten am er
wirft ein düsteres licht auf den zustand
der deutschen sicherheitsbehörden
hier steht nämlich zum beispiel darin
dass
ein mitarbeiter des militärischen
abschirmdienstes eine zentrale person in
diesem netzwerk gewarnt hat dass razzien
stattfinden werden
diese ganze gesprochen hat diese ganze
ist das ist jetzt nun kein geheimnis
mehr also die der name des vereins ist
also im fokus und auch in platz genannt
es geht um einen verein von elite
soldaten die sich zusammengeschlossen
haben nämlich diesen verein herr jung
leiter so sieht der verein aus ein
verein der sich um elite soldaten
kümmert die aus solchen einheiten dann
die seit jahre lang im einsatz waren den
afghanistan sonst wo mord und oft nur
auf mord und totschlag trainiert worden
sind und sich im normalen also an der wm
das sind seine filme über die er gar
nicht geredet werden kann
der hi leute machen einsätze die
jenseits des des medien horizont stadt
für jenseits von gut und böse und die
kennen natürlich dann die ängste sorgen
psychologischen probleme von solchen
leuten und kümmern sich um die und jetzt
scheint dieses dieser verein also
zumindest wenn was fokus und taz
berichten wenn das stimmt dann steht
dieser verein her
im zusammenhang mit diesem geheimen
netzwerk bzw ist sozusagen im zentrum
des netzwerkes der vereinsvorsitzende
andreas wir können jetzt mal andre es
nennen aber sein nachname lässt sich
ohne probleme hier googeln
der soll derjenige sein eine der die
auskunft die einzige auskunftsperson des
mhd in bezug auf diesen verein
es ist also sehr geheimnisumwitterte
kreis dieser diese ganzen ksk leute und
sek leute und ja und es soll auch
verbindungen geben zu diesem frank a
wobei julia hat das also dieser
verfassung gestrichen genau also jona
sagt hat hier in der pressemitteilung
veröffentlicht ich hatte den link auch
gerade schon offen mal sehen ob er jetzt
nochmal kommt dass der fokussiertes
informationen betreibt also franco a wir
erinnern uns dass wir die geschichte von
dem elite soldaten der bundeswehr der
sich als syrischer flüchtlinge in
deutschland vorgestellt hat beim
migrationsamt um sich um sich als
flüchtlingen registrieren zu lassen das
interview hätte auf französisch
stattgefunden keiner hat gemerkt dass
der mann deutscher ist total irre diese
geschichte und der hatte der erst
aufgeflogen weil er am flughafen wien
eine alte waffe aus dem zweiten
weltkrieg versteckt hatte die dort
abgeholt hat oder sowas und mit der
seien dann anschläge geplant gewesen das
waren so die die vorwürfe damals also
auch eine total irre geschichte und
focus und taz hatten ursprung oder taz
hat geschrieben franco a sei mitglied
bei united gewesen das bestreitet die
reiter aber also das ist ja wenn also
die man hat den eindruck man sieht es
irgendwie nur die spitze des eisbergs
von dem was da jetzt gerade alles auf
das laufen da gerade ermittlungen gegen
gegen den mhd mitarbeiter aber auch
gegen diese gegen diese leute hier die
bundesanwalt ein hochrangiger offizier
ich habe jetzt gerade wenn du es offen
heißt es ist wird ja jemand der die die
diese tipps eben gegeben hat das es geht
ist ein ehemaliger kämpfer der jetzt das
sind ja oft mit porto pi unter 14 ja
aber der hat einen hohen offiziers kann
man hat eben gewarnt davor also um das
als struktur mich erinnert das sehr
stark an den bund deutscher jugend an
gladio also an die sbb heimnetzwerke es
wurde ja sogar davon geredet in diesen
wenn sozusagen die russen wenn die
kommen und überholen uns dann dass wir
als überrollen netzwerk also genau das
also genau dieses baby 1 geschichte
die ja angeblich mit ende des kalten
krieges aufgelöst worden ist
und sich neu formiert und ich würde
jetzt mal wieder sagen wenn der immer
die da mit gebremsten schaum ermittelt
und immer stolpert über seine
aktentasche wenn er auf dem weg ist zu
diesen leuten dann kann man auch daran
denken das ist ja vielleicht gar nicht
unerwünscht das dass das gibt also dass
man die struktur
eventuell haben will aber eben nicht
offiziell ja aber man kann solche leute
ja nutzen
denn wenn irgendwelche dinge zu tun sind
wenn man leute hat es ist ähnlich wie
überhaupt mit terroristen ja also leute
zu finden die bereit sind andere
menschen zu töten und das auch können
also das operativ durchsetzen können die
sind nicht so wie sand am meer geweht
und beim im hintergrund halten also das
riecht für mich ein bisschen danach als
wenn wir so eine neue baby hand armee
die sich vielleicht aus eigenem
interesse gebildet hat aber die jetzt
nicht wirklich trocken gelegt wird und
dann aus der sicht dieser leute das muss
man auch nachempfinden ich sage jetzt
nicht dass man das verstehen heißt nicht
gutheißen ja aber das sind leute die
extreme einsatz erlebt haben die in
einem starken chorgeist nur
funktionieren können das sind leute die
sich verlassen können müssen auf die
leute die in ihren einheiten sind das
ist eine ungeheure also männliche
männliche kultur das sozusagen right or
wrong my country ja und man weiß ja die
psychologen im militär wissen dass
soldaten nicht für für ihre länder
kämpfen und nicht patriotisch sondern
sie kämpfen für den mit krieger neben
ihnen das ist die menschliche
institution ist das für den krieger also
das ist sozusagen uralt das ist das was
funktioniert also für deinen kameraden
ja dafür steht man ein nicht verdient
und das ist etwas was jedes militär der
welt sich zu nutze macht auch
sondereinsatzkommandos die sind ja auch
mit da drin also das ist ein sehr
machomäßig angetriebene elite verfahren
also bushido sag ich mal ja also das ist
auch so etwas also und das geht aber
kaum anderes und das ist aber das
problem man hat leute die man zu
kriegswunden erzogen hat und die kommt
zurück und was macht man jetzt mit denen
und wir haben dieses problem seit
deutschland eben wieder in solchen
kriegseinsätzen mit macht das war vorher
war das sozusagen weg zivilisiert also
das heißt das wäre ja auch mal zur
erinnerung wenn man eine zivile
gesellschaft haben will dann muss man
solche dinge beenden man muss dafür
sorgen dass sozusagen friedliche
verhältnisse einziehen nur dann kommt
man aus diesen aus diesen mustern raus
also das heißt co2 so wird ich das
nennen wir haben gladio reloaded was der
jetzt gerade angeht wirklich allen mit
mit depots wenn mit der ideologie mit
überrollen es sind leute aus dem rechten
lager ist identisch woran man auch sehen
kann dass diese ganze diskussion diese
verschiedene wikipedia diskussion und
diese attacken gegen daniele ganser der
das geschrieben hat als europäischer ist
kommt immer wieder weil diese struktur
wächst von alleine nach da muss man gar
nicht wir machen die ist ein produkt
dieser dieser konfrontation situation
und eines militärs und staat im staate
das kommt ganz von alleine wenn man das
verhindern will
oder wenn man das bekämpfen da muss man
sich sehr viel mühe geben ja von alleine
sechs der und garten mit unkraut zu und
die parallelen zu dem historischen
vorbild bund deutscher jugend die die
länder also die sind unglaublich aber
übrigens wikipedia schreibt auch drüber
ich bin ich habe dir mal diesen artikel
bund deutscher jugend aufgerufen weil
die geht ja da steht also auch dass
dieser bund deutsche jugend 1
politischer rex rechtsextremer verband
war mit strick antikommunistische
ausrichtung und der von der regierung
der usa als sapient organisation für
einen potenziellen angriff der
sowjetunion unterstützt wurde und sie
schreiben auch hier dass razzien gemacht
wurden und es hat sich herausgestellt
dass die usa diese organisation
monatlich mit 50.000 d-mark finanziert
haben und waffen munition und
sprengstoff geliefert hätten
man hat ein waffenlager mit
maschinengewehren granaten
artilleriegeschützen und sprengstoff
gefunden
und es gab auch schwarzer listen genau
wie jetzt hier die davon die rede ist
die liste ist noch nicht gefunden worden
bei diesem fall hier aber hier ist er
über berichte dass der andere auf der
liste mit 40 deutschen das gesetz wie
bei scriba wir haben diese liste genau
so hatte ich bin noch nicht fertig
moment moment moment jetzt und eine
liste mit 40 deutschen
führungspersönlichkeiten hauptsächlich
spd politiker die am zitat tag iks kalt
gestellt beziehungsweise aus dem verkehr
gezogen werden sollten also genau wie es
jetzt der fall zu sein scheint muss man
ja sagen
bei dieser geschichte hier ja so war das
ja auch beim bund deutscher jugend da
waren die hessische spd führung war
komplett auf der todesliste also der
ministerpräsidentin nils damals ich habe
das gerade an einen spd-mann weil das
innerhalb der spd als
verschwörungstheorie bezeichnet wurde
das ist dieser bj gegeben hat also da
sind wir aber du kannst das auf
wikipedia finden aber die gesagt man
muss eigentlich wenn man über gladio
spricht ist das wichtige deswegen ist
das buch von ganz so immens wichtig dass
man versteht dass es eine struktur ist
dieses buch ist eine struktur neben den
regulären streitkräften sie hat auch in
den neutralen staates verstanden
es ist offiziell das was da steht das
offiziell diese über rolle armee sie ist
aber genutzt worden für mordanschläge
terroranschläge in den staaten um ein
rechtsruck jeweils herzustellen weil die
leute die da drin sind sind eben keine
linken müssen keine linksterroristen das
sind leute aus den sicherheitsapparat
die man dafür nehmen kann ich verweise
auf meinen vortrag der tiefe staat habe
ich einiges dazu gesagt ja
so sehr auf excel magazin tv du meinst
das buch gladio operation ich meine das
buch die geheime secret armes oder ich
hab es in englisch bürger weil es gibt
aber auch auf deutsch also das ist das
jetzt einfach was sie gemacht haben
deswegen ist die wikipedia du findest
der einzelne sachen aber die zerstören
die die struktur also dass man nicht
kapiere ja es ist welche welchen sinn
hat das warum entstehen diese netzwerke
sie sind international
sie sind eine macht struktur der usa
innerhalb der nato staaten gewesen wo
man zugriff gehabt hat über die
sicherheitsapparate der länder falls die
bevölkerung in falsche regierung bild es
geht nicht nur darum eine über rolle
mehr hielt zu stehen sondern die
schockiert das ist eben wie ich sagte ja
wenn man jetzt so was hat wie diese
leute und es gibt eine liste dann kann
man eben kann man ja auch mal jemand auf
die liste setzen ja also wenn jemand
beseitigt haben will und dann hat man
sich selber gemacht ja ich erinnere nur
an die letzten mordfälle von der
angeblich dritten generation der raf
herrhausen rohwetter braunmühl das sind
alles leute und sagt warum zum teufel
bringen die den gerade solche leute um
das vernünftigste was man auch den
jeweiligen ecken diese dieser
unternehmen an finden kann ja das ist ja
absurd also das heißt da hat ein ganz
andere leute eventuell ein interesse
daran dass die verschwinden und so kann
man solche strukturen nutzen noch mal
dieser satz von dem regisseur von carlos
wenn man bei den terroristen entlanggeht
und landet man immer bei der suche an
der tür eines geheimdienstes und das ist
auch hier wenn ich sehe wie wie der ma
de ermittelt dann würde ich sagen da ist
einmal das die diese partie fraktion
unterwegs ist ja also das heißt will man
diese leute wirklich auffliegen lassen
ist das sinnvoll für die und daneben die
würde ich die vermutung in den raum
stellen dass das eben operativ noch zwar
ist das machen wir es machen kann also
dass was größeres dahinter zu sein
dahinter zu stecken scheint das vermutet
auch die generalbundesanwaltschaft
offenbar denn sie haben in mecklenburg
vorpommern wohnhäuser und büros
durchsuchen lassen und den den staat den
staatsdienern im norden misstraut und
die landespolizei nicht einbezogen und
selbst den innenminister von
mecklenburg-vorpommern erst unmittelbar
vor den razzien informiert
weil es gibt so viele parallelen lecks
gibt
es gibt so viele parallelen zu diesem
bund deutscher jugend beim bund
deutscher jugend zurück ins jahr 1950
da wurde wurde dann wurden dann diese
inhaftierten mitglieder dieses vereins
vom amerikanischen csi das ist dieser
countertenor also dieser
nachrichtendienst der usa nach dem
zweiten weltkrieg übernommen und die
deutschen behörden hatten keinen zugriff
mehr und die unterlagen wurden alle
beschlagnahmt und die übergabe an
deutsche behörden verweigert steht hier
und so weiter und so fort aber in dem
aber das ist jetzt der einzige
unterschied bislang ist noch kein
direkter zusammenhang zwischen diesem
junitag oder diesen was auch wer auch
immer dahinter steckt und den usa
verwiesen hier also wird ist jetzt hier
nicht davon die rede
ja ist denn das jetzt mal weiß bis jetzt
nur das ist eine das hat große
parallelen dazu aber man weiß noch nicht
es gibt noch keinen faktischen hinweis
auf die usa als drahtzieher
nochmal ich sozusagen die vorstellung
sollte nicht sein dass alle diese sachen
irgendwo geplant werden und dann
umgesetzt werden sondern das ist oft so
dass das was real existiert man bekämpft
das was man nicht haben will und man
lässt das weiter wachsen was man haben
also das heißt wenn es so eine struktur
gibt dann werden andere leute werden
darauf aufmerksam und die werden nicht
wie die bks wird wenn es so funktioniert
wie es funktionieren soll sieht im
moment so aus wenn er die sagen geht
nicht werden wieder ermitteln für den
geheimdienst würde man sich sagen
mal gucken was kann man denn damit
anfangen ja also sozusagen das ist ja
immer eine eine eine sichtweise warum
gibt es einen geheimdienst warum gibt es
nicht nur militär und 90 polizei weil es
bereiche gibt in denen die illegalität
die also die wirksamkeit wichtiger ist
als die illegalität und das ist genau so
etwas so wie eben in italien der
terrorismus von rechts und von links
geheimdienstlich unterwandert war wo wir
es wissen wo wir es ändern von der
türkei wo wir das wissen ich wie gesagt
ich hatte ja mal dieses interview mit
dem italienischen historiker
der gesagt hatte sie glauben doch nicht
dass es in deutschland anders das gucken
sie sich doch an in welchen ländern da
besonders stark war das ist eben
frankreich frankreich das können wir
ausklammern ja mit aktionen direkt das
ist eine andere tradition deutschland
italien japan fällt ihnen was auf das
war sein argument der glaubt glauben sie
ausgerechnet in deutschland mit der
bedeutung die dieses land in der nato
hatte sei das anders gewesen das ist
idiotisch so zu denken dass bei uns der
terrorismus nicht diese anbindung hatte
ja und also das ist einfach wenn man
jetzt darüber berichtet müsste man um
das wenn man umfeld also man muss
vorsichtig sein mit den tatsachen
wir haben auch unity so sachen müssen
nicht von einer organisation getragen
werden das sind netzwerke united ist nur
eine kondensierte form dieses netzwerk
das netzwerk ist sozusagen lebendig und
funktioniert heute über ganz andere
methoden als jetzt sozusagen nur treffen
ja also das ist etwas wenn ich jetzt
aufklären musste auf der polizei seite
denn wirklich versuchen solche
netzwerkanalysen zu machen wer hat mit
wem kontakt dabei ja das wäre jetzt
sondern metadaten ja sozusagen der
angelegenheit wo man rein gehen musste
das ist eigentlich noch angelegenheit
für den geheimdienst wenn der
geheimdienst ich selber dahinter stecken
würde wenn er wie gesagt vielleicht
machen die vom bka einen guten job jetzt
kann ja sein dass das so aussieht dass
der kirche ermittelt wird weil wo man
sich das so wäre es nach den spielregeln
es ist nur man muss doch nur die sachen
entstehen von alleine und das ist
illusorisch zu glauben
kalter krieg zu ende gladio hat es nie
gegeben mit daniele ganser ist ein
verschwörungstheoretiker alles unseren
ja und jetzt auf einmal ist wieder so
was da wie kommt das denn ja das ist
jetzt wieder rein zufällig da kommt
jetzt ein professor butter und wird uns
erklären das ist alles gar keine das ist
wie der verschwörungstheorie deswegen
das ist idiotisch wenn man so rangeht
diese sachen sind strukturell angelegt
das ist so als wenn man
kriegsgefangenenlager hat das habe ich
auch gelernt wenn man in rick&#39;s
gefangenenlager nicht die ganze zeit auf
passt was dort passiert dann wird es die
hölle ja das muss man konstant gegen die
normale abschüssige linie der
schwerkraft ist dass diese sachen
schlimm werden wenn man es anders haben
will das ist die lebenserfahrung muss
man darauf aufpassen und wenn man eben
das ist die hölle wird und das wird oft
zu gewollt ja also siehe guantanamo und
solche geschichte
oder abu ghraib noch ein buch ist besser
als beispiel
dann muss man nur gar nichts machen dann
muss man dafür sorgen dass diese kleine
perverse menschliche natur die in den
vielen menschen drin steckt und drin
dass die sich entfalten kann und dann
tut sie das von alleine deswegen lässt
die sachen von ganzer dann kapiert ja
was die was die struktur ist dabei der
wird bekämpft aber nicht will dass sowas
dass man versteht wie diese strukturen
sind gut und da kommen wir auch schon
zum nächsten thema eine sache die uns
eigentlich alle betrifft
sie hat etwas mit einem mann zu tun der
seit vielen jahren in einem kleinen
zimmer sitzt in einem wohnort von london
genauer gesagt in einer botschaft in
london in der ecuadorianischen botschaft
es geht um julian assange seit vielen
jahren dort politischer flüchtlinge
untergebracht in der botschaft von
ecuador weil er nicht er ist
staatsbürger von ecuador gewesen
es wurde ihm die ausreise unmöglich
gemacht deswegen hängt ja dort sozusagen
in selbst geschaffener isolation ab in
der botschaft weil er gesagt hat schon
immer wenn ich hier raus gehe dann ist
staatsbürger von ecuador bist du sicher
ja ich glaube sie haben ja er war
staatsbürger von ecuador und diese ich
kann auch noch mal gucken aber ich war
ja er ist eigentlich aus drei ja ja
natürlich ist australier aber er hatte
die staatsbürgerschaft
ich gucke es gerade noch mal okay so und
julian assange genau hat die genau hat
ihn staatsbürgerschaft wird gegeben und
dann auch gleich wieder entzogen
okay weil ich dachte da sprechen bürger
kann er nicht ausgeliefert werden ist
also reise schreibt hier am 11
januar 2018 er hat die
staatsbürgerschaft ecuadors erhalten
london hat aber die bitte abgelehnt ihm
auch den diplomaten status zuzuerkennen
womit ist also weiterhin unmöglich ist
dass er die die botschaft verletzt und
am 21.9 schreibt nach wo sind wir jetzt
gelandet
der stern soll die staatsbürgerschaft
wieder entzogen werden also ob es sich
jetzt noch hat weiß ich nicht jedenfalls
kann es sollte sie sollte ihm entzogen
werden hier blick schreibt auch aus also
der punkt ist aber jedenfalls es hat
immer gesagt ich muss hier drin bleiben
denn wenn ich rausgehe dann wird werde
ich nach amerika verfrachtet und dort im
geheimen angeklagt oder sowas und dann
gab es ja verschwörungstheoretiker da
macht sich ja richtig die schweden haben
ja dann ihre ermittlungen gegen ihn
eingestellt wegen dieser angeblichen
vergewaltigung ist geschichte das wurde
ja jahrelang vor sich hergetragen das
heißt diese nicht konsensuale
geschlechtsverkehr also vergewaltigung
ist ein deutscher begriff dafür die
schweden haben das ein bisschen anders
das war wegen diesem geplatzten kondom
ja was nicht im sinne der frau war und
in schweden sind wir haben uns darüber
unterhalten für diese schwedischen
gesetz überhaupt so viele
vergewaltigungen entschieden gibt das
ist eben und dann wurde das die ganze
zeit als argument dass er ja so nach dem
motto wir sind ja kleine süße legale
häschen und der assange muss sich aber
schon für seine schlimmen taten den
frauen gegenüber
antwort nein niemand hat vor eine mauer
zu bauen ja dann wenn man halt vor ihn
zu fall
so und jetzt stellt sich raus assange
hatte die ganze zeit recht die new york
times hat es aufgedeckt am 16
november assange ist im geheimen
angeklagt in den usa und das haben die
die ankläger aus versehen bekannt
gemacht es war diese jahren als erste
geschrieben haben drüber
das ist nur nach klappt und ich habe es
auch nicht aufgedeckt das haben leute
durch zufall entdeckt ich glaube von der
george washington university
weil in einem mund genau ich habe es
hier ich habe es ja gerade das ist ein
völlig anwälte sind völlig nicht damit
in zusammen
dann stehen da anklage gegen jemanden
anders gegen einen cdu suleiman kokain
und das aktuelle missbrauch ganz anderer
fall genau was geht und was völlig
anderes und da taucht aber auf einmal
der name assange auf hier stets also ja
die vereinigten staaten haben weniger
das also weniger drastische als
alternativen in betracht gezogen als die
versiegelung also die die geheimhaltung
diese anklage zum beispiel die
möglichkeit von änderungen oder red also
schwärzungen productions wird man als
schwärzungen übersetzen und haben
festgestellt dass keine davon ausreichen
würde um diese untersuchung zu schützen
ein anderes verfahren das nicht unter
verschluss steht wird die erfordernisse
der strafverfolgung zu diesem zeitpunkt
nicht angemessen schützen
da aufgrund der raffinesse des beklagten
und der bekanntheit die diesen fall um
gibt kein anderes verfahren geeignet ist
die tatsache dass assange angeklagt
wurde vertraulich zu behandeln
also sind wir nennt erzielt in
deutschland also geheime anklage wäre
die adäquate übersetzungen deutschen da
taucht auf einmal assange auf und auch
er taucht auch noch später mal auf hier
auf der auf der letzten seite hier stets
auch noch mal die beschwerde die alte
staatliche versicherung und der
haftbefehl sowie der antrag und der
vorgeschlagene beschlossen müssten
versiegelt bleiben bis assange im
zusammenhang mit den anklagen in der
strafanzeige verhaftet wird und sich
daher in der angelegenheit nicht mehr
entziehen oder verhaftungen und
auslieferung vermeiden kann steht hier
so und ja und wie kommt jetzt also zu
seinem das ist es irgendwie komisch ja
also kann man sagen höhe sicher um die
einen spaß gemacht aber die new york
times sagt sie hat auch noch jemanden
den unabhängigen zeugen hier steht die
person familia butter case also sie
haben wohl auch jemanden tatsächlich im
justizministerium der das bestätigt also
man weiß jetzt nicht ob das jetzt
irgendwie zufällig gelegt wurde oder ob
das beabsichtigt war von irgendjemandem
innerhalb dieses ministeriums
dass sie das als sagen als anlass nehmen
konnten darüber zu sprechen oder sowas
ja aber jetzt stellt sich natürlich
jetzt die frage warum wird er überhaupt
angeklagt werden ja und da hat ja die
wall street wall street journal hat es
glaub ich gerne reden ja das warum wird
überhaupt angeklagt wegen spionage also
das heißt was dort was die vorhaben ist
und das system spionage eröffnet
juristisch ganz andere möglichkeiten
also bis zu einem militär
gerichtsverfahren wenn er zum beispiel
der beschuldigt wird ja der
kollaboration mit russland also einer
feindlichen macht dann kommen diese
ganzen gesetzmäßigkeiten zum tragen die
ist aus dem zweiten weltkrieg und danach
gehabt dass er also als vor allem ohne
öffentlichkeit vor einem militärgericht
nach militärrecht verurteilt werden kann
ich weiß jetzt nicht welche konsequenzen
das alles bedeutet spionage gibt es
normalerweise auch die todesstrafe also
das heißt das sind es geht aber darum
das was klar ist aus den äußerungen
seine sachen einige sachen gesammelt das
hat während dieser ganzen jahre wurde
bei snowden und bei assange haben
öffentlich immer wieder leute gesagt
dass man die noch mit dem geheimdienst
einfach abknallen sollte also es gab
zitate wie im wilden westen hätte man so
was mit ein paar gramm blei erledigt
oder hillary clinton hat gesagt weil
weekend we draw the sky warum können wir
nicht einfach mit einer drohne
beseitigen das war es war glaube ich
sogar social wasserstraßen also die
beiden das sind die gehassten leute
wegen der ehemalige nsa und cia chef hat
er gesagt dass er ihnen gerne auf eine
todesliste setzen würde und der damalige
chef des geheimdienstes
untersuchungsausschuss im amerikanischen
parlament sagte da würde ich ihnen gerne
bei helfen ja also das ist christel also
der eine der haupt nikon intellektuellen
hat darüber gesprochen warum man sich
das gefallen lässt warum wir nicht mit
allen maßnahmen die man hat dafür leute
sorgt dass die leute schwierigkeiten
haben beseitigt werden
sarah palin wollte ihnen genauso
behandelt sehen wie osama bin laden
also dass es ist mit mit den schärfsten
maßnahmen die ihnen zur verfügung stehen
wollen sie an diese beiden leute ran
das interessante ist jetzt dass die
obama regierung und die auch nicht von
schlechten eltern war in dieser hinsicht
eher die gab nie sind so viele leute
journalisten angeklagt worden in den usa
wegen rausgeben von geheimnissen wie
unter obama mit sein muss das ist
klassische aufgabe von journalisten dass
sich aus solchen quellen zu bedienen das
beispiel dafür ist einmal die pentagon
papers die im vietnamkrieg einen
wesentlichen einfluss hatten wurden
länder ellsberg kopiert hat und gezeigt
hat wie regierung die bevölkerung
belogen hat über vietnam
was damals noch als heldentat gefeiert
wurde dann vom teil der leute auch
nichts in wolfsburg eigentlich gerne
vier teilen und aufschliessen lassen
es ist das herz und watergate auch water
geht diese sachen die sind ja von
bodfeld wie man mittlerweile weiß also
einem hohen mann in zweiter glaube ich
man im fbi der das an die journalistin
ruth und berns die ihn durch gestochen
hat das war ja keine ermittlung von
denen sondern er hat ihn immer geholfen
dass sie ermitteln können und hat ihnen
die infos gegeben das waren also immer
geheime dokumente wo man in einer
demokratie sagt weil das was dahinter
steht also das heißt die
funktionsfähigkeit der demokratie zeit
und jemand gefahr ist abzurutschen sie
eben unsere thema von eben ja dass die
presse dazu da ist auch solche sachen zu
verhindern und die obama-regierung hatte
gesagt wenn wir anfangen
es soll der preise gekriegt hat auch als
journalist für seine arbeit wo alle sich
darauf gestützt haben york times
guardian haben alle von wikileaks sie
die sachen bearbeitet wenn wir anfangen
das zu bekämpfen und juristisch
unmöglich zu machen dann gehen wir an
die pressefreiheit raten deswegen hat
die obama-regierung das bleiben lassen
weil es ist nicht dahin bewegen wollte
das ist sagt wir müssen eigentlich
sozusagen putin hoch zwei machen ja so
geht das ja also das bekämpfen stellt er
der staatsfeinde in diese ecke wollten
die nicht rein aber in der tramp
regierung oder trans administration
ich kann das nicht direkt
zurückverfolgen zu trump aber in seiner
administration ist das jetzt offenbar
gemacht worden
und die haben wir reden ja auch die
ganze zeit so ja die sozusagen wer hat
den dicksten konnte
das heißt dort ist jetzt die frage der
pressefreiheit ist zum arsch abwischen
da ja ich sage desto drastischer mich
anwidert ja das sind die sachen die
angeblich die heiligen werte des westens
ja die sind alle zum ausverkauf
und wenn du zweifelst kriegst du noch
eine frau die tomate obendrauf geschenkt
ja also das heißt die pressefreiheit ist
jetzt damit unter in ihren kern
beständen das heißt einmal dass man
solchen des verweigerungsrecht hat das
hat obama schon angefangen und jetzt
auch dass dokumente die zugespielt
werden das heißt also geheime dokumente
das die veröffentlicht werden auch das
soll angegriffen werden und da sind wir
jetzt mittlerweile auf dem status einer
südamerikanischen bananen republik
angekommen nur die haben viele
nuklearwaffen
ja und das ist ja amerika ist ja immer
wenn man auch so das vorbild für
deutschland ja also das wieder wenn das
wenn das wirklich dazu kommt ja also man
kann ja vor allem eine geheimdienstliche
tätigkeiten im journalisten ziemlich
einfach unterstellen weil er das ist ja
seinen job nachrichten zu besorgen usw
also wenn ich ein atelier hat mir dieses
mal ein hübsches status in usa wir haben
diesen status als und das ist auch
hayden zum beispiel hat gesagt dass
wikileaks sich benimmt wie ein privater
geheimdienstmann sie versuchen die ganze
zeit sie versuchen das in diese richtung
zu kriegen dass es nichts mit
journalismus zu tun hat sondern mit
geheimdienst deswegen auch diese auch
das ist ein grund für diesen ständige
suche nach einer verbindung mit russland
weil man dann diese diese konstruktion
sozusagen so wie man den irak angreifen
wollte eigentlich ja wegen den regen den
antrags angriffen
colin powell vor der uno mit seinem
röhrchen das war die argumentation der
irak steckt hinter diesen antrags
briefen die im zusammenhang mit dem
elften september verschickt wurden
das sollte eigentlich gehe die
begründung sein warum man den irak
angreifen kann ist dann fallen gelassen
worden weil dieser fall kompliziert war
weil man auf festgestellt und
amerikanischer antrags
spuren die man da hat ja ist ein
hochinteressanter fall aber lassen wir
jetzt mal weg
aber so ist wenn man jetzt rasch in
verbindung bringen könnte mit russland
dann könnte man diesen fall so richtig
aufdrehen und dann ist schluss mit
fresse ich meine die berge nicht mehr
viel machen müssen weil die leute die
sich tatsächlich gegen die regierung und
gegen die politik stellen den
amerikanischen medien szene sind nur
noch die alternative medien in den usa
und italien haben ein scheißjob denn ist
es ja extrem schwierig seine quellen zu
schützen wenn man von vorne bis hinten
abgehört wird ist ja in der tat er es
ist noch alles illegal ich hatte mir ich
hatte nie preis wie hieß das
das hatte ich mit ihm hatte ich nur ein
interview gemacht der ja über viele
jahre wollten sie den mit allen
daumenschrauben dies juristisch gab also
ihnen wirtschaftlich zu ruinieren
er arbeitet jetzt bei der intercept
james wilson oder reisen ich weiß gar
nicht ausgesprochen wird ja der der wo
seine quellen er hatte quälen er hatte
gesagt jetzt 1 2 milliarden damals sind
im usa an bargeld sind verschwunden
irgendwann später einen bunker im
libanon glaube ich aufgetaucht sind also
über solche sachen dieses bereichern in
dieser kriegssituation hatte er ganz
soliden journalismus gemacht und sollte
seine quellen sollte ausspucken das
heißt sie wollen einen wasserdichten die
nsa hört alles ab und sie wollen einen
wasserdichten start haben indem die
regierung machen kann was sie will
geheim halten kann was sie will und
unumschränkt herrscht deswegen vorbild
für und für mich nicht mehr
ja aber ist das auch in deutschland
denkbar
es gibt ja hier den das geflügelte den
geflügelten ausdruck vom sturmgeschütz
der demokratie die vierte macht im staat
und so ist das in deutschland auch
denkbar so was ist eine wasserpistole
mittlerer also lange sagte die das ist
einer meiner punkte das heißt den usa
kann man sagen der beste journalismus
wirklich das war
leuchtendes beispiel war robert peary
mit konsortium news der ist leider
letztes jahr gestorben
ist die sachen die relevant sind im
sinne von journalismus und erklärungen
sind alternativ medien das sind nicht
mehr wie normal das ist ganz selten dass
aus der new york times da kann man
manchmal noch was finden auch washington
post dann kann man etwas finden aber das
sind nicht mehr die treibenden kräfte
die treibenden kräfte sind die
alternativ medien und ich würde es in
deutschland so ähnlich sehen also das
was wir jetzt hier machen oder sind ja
eben im zdf nie diskutiert wird es das
nicht geben da werden auch solche
gedankengänge werden gar nicht werden
gar nicht ventiliert werden ja nun gut
was die ganze sache mit sas aus den
findet installation wenn ich jetzt mal
politisch ein journalist so sicher
niemand etwas gemein machen hier geht es
darum dass eigentlich alle journalisten
weltweit müssten sich das ist unsere
pflicht weil das ja auch unsere alten
uns alle selber betrifft aber hier geht
es um die grundlagen ja also diese sache
was sie mit snowden und assange machen
ja ich habe es noten ja in meinem
letzten kommentar als den stauffenberg
der amerikaner bezeichnet weil er auf
verlorenem posten ein fanal gesetzt hat
quasi ein opfergang gegangen ist weil er
hat ja mal gesagt für ihn ging es darum
das schlimmste wäre wenn niemand bemerkt
was er tut wenn es in vollkommenheit
das hätte es nicht getan aber ändert das
system nicht und er sitzt er in moskau
und muss sich dafür dann auch noch
sozusagen beim feind ja wenn sie ihn
falls die seiner habhaft werden weiß ich
nicht was sie mit dem machen werden und
das sind alles das sind verhältnisse die
einziehen die einem totalitären staat
dass es eben geht alles richtung 19 84
das hat mit dem was jetzt 1776 bei den
amerikanern da stand was ja eigentlich
die umsetzung der französischen
revolution war außerhalb von europa das
ja eine linie ja deswegen wir auch also
auch ich ja also ich bin wirklich ich
sollte das nämlich sagen wir beleidigt
der liebhaber ja ich habe genug bekannte
in usa und ich mag eigentlich diesen
amerikanischen rebellischen geist ja und
diese diese unbedingte verteidigung der
freien rede
all das wird abgeräumt und es wird
dahinter ist ein elektronisch
mechanistische staat der mit allen der
diese diese idee einer freiheit
vollkommen reduziert hat zugunsten eines
freiheit des internationalen
finanzkapitals also von dem was usa mal
war was auch von einigen konservativen
noch erhalten wird sag ich mal also
dieses auf sich selbst gestellt
sozusagen für sich nach seiner eigenen
frau leben können ja wo ich große
sympathie für habt ja das wird alles
abgeräumt das ist alles schnee von
gestern das ist das sind sachen schwarz
weiß fotos in alten büchern die nichts
mehr mit der realität zu tun haben und
dagegen müssen wir uns wehren auch in
deutschland und die sollen bitte
aufhören und das irgendwie politisch
zurück gaal wäre dieser deutsche
journalisten-verband oder deutsche also
dass gewerkschaft und sie sollten jetzt
alle mal den hintern hochkriegen an
dieser stelle weil wir haben an vielen
stellen haben wir jetzt wohl sagen
müssen mit amerika das geht nicht mehr
ja ich kann da nur noch mitmachen dann
bin ich in kriminellen in sozusagen
verhältnissen den autoritären
verhältnissen in angriffskriegs
verhältnissen drin bin ich mir der
demokratie ernst meine hab ich halt kein
papa mir ist jetzt schluss mit selber
wachsen soll
und wenn man hat ja auch den eindruck
dass die dass die europäischen politiker
so den den wind of change griechen ja
und sie vielleicht auch deshalb sich
sagen wir brauchen jetzt müssen jetzt in
europa unabhängiger sein und selber und
so weiter und so fort die eigene armee
eigentlich sehr gut aber die frage ist
immer zu was also wenn es jetzt los ist
wenn jetzt die ganzen sicherheitsberater
sagen ja wir können auch selber wir
können selber großmacht spielen ja da
ist es nicht die die die richtung die
die mädels vorschwebt dabei aber das ist
schon klar also das heißt was jetzt
diskutiert wird was zu nehmen kommt das
sieht man ja auch an unserem
außenminister mit seinen äußerungen mit
china oder jetzt mit iran dass sie quasi
diese möglichkeit wittern aufgrund
dieser merkwürdigen führung in den usa
eigenständig zu werden was ich erst mal
nicht schlecht finde aber ich bezweifle
dass das wo sie hin wollen dass es
solche
gut ich auch wir beobachten dass weiter
julian assange ist nicht nur ein mann
dem wir viele wichtige erkenntnisse zu
verdanken haben sondern er steht in
diesen tagen symbolisch für den zustand
der pressefreiheit und damit eigentlich
der das westliche demokratie modell wir
haben ihm zu verdanken dass wir wissen
dass das handy von angela merkel
abgehört wurde zum beispiel was die eu
die nicht gerne drüber geredet hat dann
sollte das ja auch gesagt was geht gar
nicht unser freund wurde schnell fallen
gelassen da sicherlich auch ein vorbild
für adwords noten ganz die beiden
sozusagen das ist ganz klar dass
deswegen sagt sicher stauffenberg ich
sage dass deswegen weil dass der
aufstand gegen ein system ist dass man
als verbrecherisch erkannt hat ja in
diesen handlungsweisen eben diese
totalüberwachung snowden weil er
wirklich amerikaner ist und diese
überwachung des staates ekelhaft findet
und gesagt das muss bekannt werden da
und da müssen wir raus und er kämpft auf
verlorenem posten gegen einen apparat
der das unbedingt weitermachen andere
aber das ist ja aber das ist nun mal
eben irgendwie da der lauf der dinge
würde man da jetzt als advocatus diaboli
einwenden
naja die digitalisierung die überwachung
das ist halt geht es eben diese zwei
pole in amerika alles privatisiert ist
also und dieser große nsa
sicherheitsapparat in china ganz offen
staatlich zentralisierung eine sammlung
von allen möglichen daten zur
staatlichen auswertung und überwachung
und so weiter das ist eben die reise
wohin geht dann müssen wir uns überlegen
wo wir dann bleiben sowohl wo gehen wir
hin
jedenfalls nicht nach saudi arabien und
damit wird zum letzten nicht wie immer
in unserer sendung zu dem wir jetzt ob
er dringend kommen müssen wir sind auch
schon weit fortgeschritten in der zeit
saudi arabien das ist ein thema das ist
nicht loslässt
wir hatten den einen letzten sendungen
darüber berichtet dass dort ein mann in
einer oder hatten dierig weiß es nicht
jaja haben wir
ein mann in einer botschaft zerstückelt
worden ist oder wie auch immer er jetzt
genau umgekommen ist spielt keine rolle
die frage die wir uns aber stellen ist
also warum dieser ganze was soll das
eigentlich
wir sind ja eigentlich beide auch total
überrascht davon
warum man erst jetzt den saudis auf die
finger klopft wir hatten in der letzten
sendung oder du hat es in den letzten
sendungen die vermutung aufgestellt das
ist was mit dem mit der privatisierung
der ölwirtschaft zu tun hat in saudi
arabien
ja das war deine vermutung das ist eine
ganz merkwürdige angelegenheit weil das
okay wenn jetzt die artikel von ihm
liest ja dann ist ganz auf diese es also
ein advokat des westlichen für saudi
arabien während sozusagen bin salman
sicher als reformator dargestellt hat
ist kein schock ist ganz klar für ein
bisschen so zu sagen so ein bisschen
wahabismus leid mit mit mit einer
öffnung zum lockeren leben nach nach
nach westlichen also nach amerikanischen
standards vor allen dingen aber ist ja
ein befürworter gewesen der der
privatwirtschaft also das heißt der
privatisierung und das ist in diesen
monarchischen staat saudi arabien
das widerspricht sich einig monarchie
und privatisierung ja das geht ja gut
nebeneinander her
aber das ist eine sache die man
betrachten musste also ich glaube eben
nicht daran es ist wirklich eine
moralische empörung gibt darüber dass
katar die ermordet wurde durch bin
salman sondern wir müssen sehen welche
linien dahinter stehen und karrubi war
ein vehementer feind des iran also das
heißt wenn er gegen irgendetwas
angetreten ist dann war es diese
iranische und das irritiert also das
heißt das ist ja eigentlich
amerikanisches interesse
also das heißt es okay ist der mann der
amerikaner ich weiß nicht inwieweit bin
salman muss also aspekte haben die jetzt
nicht so genau in diese richtung passen
die frage wäre wenn bin salman jetzt
beseitigt werte wer kommt nach ihm das
ist diese al-walid verlegen familie zum
beispiel
aber das ist ja alles aristokratisch das
heißt man müsste schauen welche welche
hintergründigen strukturen jetzt dazu
führen ja also trotz dagegen
ausgesprochen
ich warne noch mal davor zu glauben dass
es um einen mordfall geht ja also dieser
mordfall
man kann mordfälle hochziehen oder
runter ziehen sie eckt man kann das
verschiedene nutzen
gibt es denn ein zusammenhang zum
nebenkriegs audi arabien ist ja ganz
dick dabei jemen zu bekriegen jenen des
werden haben wir gibt es einen sehr
guten artikel auf heise die beide
gelesen haben wo man sieht dass jemand
hat erdölreserven die saudi arabien wo
es langsam weniger wird also immer noch
immense menge ist jetzt sozusagen am
abflauen und jemen bietet ungeheure
erdölfelder an die sich saudi arabien
offenbar gerne unter den nagel reißen
will
also wir haben ja auch ihm gehört israel
erdgas mittelmeer wir wissen erdgas
griechenland ist auch interessant ja
also das solchen strukturen zu suchen
ist auf jeden fall sinnvoller als zu
glauben dass moralische sachen da eine
große werte einen wert haben das heißt
morales schritt bearbeitet nach pr
gesichtspunkten wie zieht man das sieht
man das runter aber die interessenlagen
sind existenzielle und jemen ist eine
sache wo ich mich immer gefragt was geht
es denn eigentlich armes land die hand
da nichts warum die an das land
wir haben genau das treibt hier
telepolis
es sollte hinzugefügt werden dass ein
massives ölreservoirs entdeckt wurde im
gebiet von algier auf in der nähe der
saudi arabischen grenze und das wird
größer geschätzt als die ölfelder von
saudi arabien kuwait und den vereinigten
arabischen emiraten zusammen
man könnte also eine neue öl supermacht
jemen entstehen wenn die dazu in der
lage während diese ölfelder zu
erschließen zu bewirtschaften
wo natürlich saudi arabien langfristig
über die jahrzehnte
naja man sagt ja bei denen geht es auch
langsam zu ende
ich meine gesehen wenn du jetzt wenn du
jetzt zuerst im amerikanischen
geheimdienst macht nach ag in die schule
du siehst du hast saudi arabien
saudi arabien ist wir wissen ja die
ganzen attentäter elfter september kommt
daher dass es ihm im laden familie eine
große familie wo die diesen sohn
produziert haben es gibt das land zu
reich zwischen seinem extrem strengen
einer spielart des arabischen wir
vergessen ja mal 80 prozent der muslime
sind keine araber
ja aber das ist jetzt richtig arabisch
war beat war - und die ist eine der
härtesten linien überhaupt und das land
ist seit könig saud also seit roosevelt
sich da 45 getroffen hat sind gold öl
interesse klar wird unterstützt die
monarchie in diesem monat produziert
prinzen und die prinzen haben einen
immensen lebensstil und das geht super
topal so das heißt die pflanzen sich ja
immer weiter vorteil da beginnt das geld
wird durch immer mehr prinzen köpfer
quasi geteilt das funktioniert nicht und
dazu sind sie warten eigentlich alle
darauf an dieses land politisch
kollabiert weil es über geld ruhig
gehalten oder die saudis arbeiten nicht
die haben leute zu bearbeiten
das eigentlich wie kuwait ja und du bist
jetzt amerikaner und den siebdruck
moment jetzt könnt ihr jemanden ja also
vielleicht hat man ja so einen zweiten
gedanken was wäre dann könnte man jetzt
jemand aufbauen ist das eigentlich in
unserem interesse dass saudi arabien
dass ich sowohl im moment ja aber saudi
arabien mit israel zusammenarbeit aber
so würde ich nachdenken ja sollten wir
auch nachdenken was dafür was die sachen
sind wenn jetzt ein riesiges neues
erdölfeld ist was bedeutet das wer
sollte das denn haben und bewirtschaften
damit wir die amerikaner erst ausbeuten
können
sollte das wirklich die saudis sein
könnte man vielleicht im jemand was
aufbauen also so das sind wenn man
darüber redet dann ist es klar die wir
hängen ja an der ampel wie die junkies
am heroin und die sind alle also dieser
plan 20 30 von saudi-arabien war auch
unabhängig vom öl zu werden aber das ist
noch so das ist also kurz mittelfristig
ist erdöl relevante angelegenheit und
dann muss man halt gucken was bedeutet
dass was passiert jetzt mit jemen jenen
krieg ist ja der der krieg den mohammed
bin salman al so der sohn der vater hat
in afghanistan mit den mudschaheddin
rumgemacht er hat in meinem jugoslawien
krieg hatte die die die muslime in
bosnien unterstützt er hat moscheen
bauen lassen
sein sohn hat diesen jemen krieg als
konfirmations quasi man man
währungskrieg angefangen das war seine
seine gesellen arbeit sage ich jetzt mal
als regierungschef mitmachen zu können
ja und das also das heißt diese car show
qi war ganz klar der war der hat seinen
job bei der new york on zeitung
washington post gehabt weil er die
amerikanische linie eigentlich vertreten
hat und auch immer dafür gebiet geworben
hat das sieht man sich amerikanisiert ja
dass man sich von der finanzwelt
amerikanisiert nicht nicht von der also
war keiner der wollte dass man offenbar
bis muss raus geht er wollte sogar etwas
leid aber also das sind die hintergrund
ich verstehe es noch nicht komplett aber
wenn man diese themen sachen mit dem öl
raus lässt hat man mit sicherheit ein
falsches ergebnis
und sollte es uns überraschen dass die
saudis die sehr viel geld hatten haben
dieses geld auch dazu einsetzen um ihren
jemen krieg in den medien positiver
dastehen darstellen zu lassen als die
ganze sache ist der guardian hat
aufgedeckt dass studies audis von einer
hilfsorganisation umfangreiche
bedingungen gestellt haben um diese zu
unterstützen eine un hilfsorganisation
er wurde dazu gedrängt extensiv turmes
zu akzeptieren um 930 millionen von
saudi arabien und von den vereinigten
arabischen emiraten zu bekommen
na ja so dass interne dokument dieser
hat es genau so hat die amerika also die
weltbank
und auch die amerikanische regierung
gesagt es gibt nur kredite wenn assange
ausgeliefert wird also habt die wahl
entweder ihr kriegt eure wirtschaft
könnt ihr in gang halten oder ihr könnt
es in unserer botschaft weiter
verstecken und dann sicher gerade die
regierung gewechselt im geändert in
ecuador und so ist das immer also wenn
man noch solche sachen guckt es
sinnvoller ja als nach knochen segen
also dieses dokument dass da an die
öffentlichkeit gekommen das heißt
visibility plan und und deckt die
bedingungen des humanitären budgets 2018
für den jemen ab und zeigt wie die un
hilfsorganisation unter druck gesetzt
worden ist
die pr bedingungen zu akzeptieren die
von saudi arabien und ve an geld
geknüpft wurden
die mussten zb aldi haben ocha
aufgefordert in zeitungen wie der new
york times oder dem guardian eine
positive werbung für des saudischen
humanitären bemühungen im jemen zu
bringen und es wird dargelegt wie alle
agenturen die saudische hilfe erhalten
eine zusammenfassung ihrer werbung für
die finanzierung teilen müssen und ge
halten es für sehr wichtig dafür zu
sorgen dass unsere lieben jemenitischen
kollegen alle hat unsere spenden kennen
und so agenturen die die beihilfe
erhalten sollten die sollten die
unterstützten aktivitäten im jede form
von fotos und videos im jemen
dokumentieren und dann veröffentlichen
und so also großer druck der da
aufgebaut wurde und es wird bekannt von
russia today dass die saudis offenbar
zwei milliarden dollar ausgeben wollten
um die iranische und führende köpfe der
iranischen führung ermorden zu lassen
das berichtet auch die new york times
hat den new york times -artikel jetzt
hier ist es laut new york times ein jahr
bevor sie getötet wurde also saudi
arabien ist ist eigentlich ein
also erwartet doch irgendwie das
saudische
saudischer delegationsmitglied der
vorsitzende des der kommission für
menschenrechte wenn dann sachs
kommission her genau war dass ich also
du fragst dich was hier los ist ja dass
genau was ist da so glauben wir
eigentlich glaubt irgendjemand in diesen
in unseren systemen an das was ihr
deklariert werden das ist die frage er
deswegen aber auch bei saudi arabiens
bitte genau angucken das heißt wer
unterstützt sie zwar mit welchem
interesse und das wissen wir nicht genau
ja also es kann zum beispiel sein die
saudis haben mit israel und den
amerikanern ein ganz gemeinsames
interesse
das ist iran kaputt zu kriegen als der
wenn man so will erfolgreichste start
der sich nicht dem amerikanischen
herrschaftsbereich im nahen osten
unterworfen hat ja also niemand hat so
langes langen atem bewiesen wie die wg
iranischen mullahs ja der staat bröckelt
auch da gibt es auch sehr viel
unzufriedenheit aber jetzt das heißt da
gibt es diese ganz klare allianz die
allianz funktioniert aber nur solange
die im zweiten weltkrieg die allianz der
amerikaner mit den sowjets bis man
deutschland und japan besiegt hat dann
wird das aufhören
auch zwischen saudis und israelis das
wird keine bibel sein das ist nichts weg
heiraten und die amerikaner wollen ihren
wirtschaftsimperium ausgedient haben
also das heißt wenn man jetzt für jemand
hat wie bin salman und man hat ihnen
sozusagen bei den kröten und kann so ein
bisschen zu drücken weil der ja in
gefahr ist dann kann man vielleicht eine
politik bei ihm durchsetzen die den
amerikanischen presse die den mehr
zupass kommt zum beispiel die
privatisierung von arango dass die
amerikanische finanzwirtschaft dort in
saudi arabien die sache in die finger
kriegt und nicht die die die die könige
nicht mehr alles in der hand haben
sondern viel mehr abgeben müssen also
weniger behalten können so wollten man
könnt aber saudi arabien noch gelassen
also das heißt das ist jetzt eine
situation wo man den druck auf salman
hoch und runterfahren kann und zwar über
medien über medienberichte macht man
jetzt viel über diesen furchtbar
grausamen mord oder macht man nicht so
viel wird es ein dauerthema wird das
dazu genutzt wie ist das mit dem öl wie
ist das mit dem jemen krieg der jena und
liegt
es gab jetzt sanktionen also so sollte
man das angucken saudi arabien wird das
neue russland also russland ist ja auch
russland war ja erst der bill browder
sozusagen ausweiten und als putin kam
und dann gesagt hat schluss damit ja
seit dem was ich vollkommen
nachvollziehen können ja
seitdem ist der böse weil er verhindert
hat dass die russischen ihre und die
russische leber zum verkauf auf dem
markt waren gut wir werden das
beobachten wie das weitergeht dirk es
ist nicht mehr das ja auch ich habe vor
kurzem jemand vorgeworfen ich sei
unterkomplex bei diesen bei diesen
amerikanischen sachen bei was wäre denn
wenn die chinesen jetzt in afghanistan
die kommen ja von der anderen seite
afghanistan ist ja auch so ein beispiel
afghanistan hat eine trillion an
bodenschätzen also vor allen dingen
lithium und seltene erden ist er heute
italien jetzt oder amerika handelt
deutsche trio amerikanische medien
das billige oder bilder billionen ja
also 1000 zwischen 1000 und 3000
milliarden an bodenschätzen und das
wollen die amerikaner wollen jetzt dass
die afghanen diese sachen sind entdeckt
worden unter den sowjets die sowjets
haben haben die geologische
untersuchungen gemacht seitdem weiß man
dass an dessen große begehrlichkeiten
afghanistan sollte man auch mal angucken
unter dem gesichtspunkt der seltenen
erden und von lithium bisher zu nehmen
wichtig hört ja also chinesen brauchen
natürlich um die sachen zu produzieren
seltene erden wird ja vor allem bei
micro electronic und so was haben die
chinesen aber den daumen drauf die rund
90 prozent der seltenen erden bisher ja
das ist immer seltener erden innerhalb
der preis gerade so dass es sich nicht
so lohnt viel konkurrenz aufzubauen dazu
also das sind sachen die die ganz
wichtig sind und auch afghanistan soll
jetzt über diesen immensen wert den es
hat abgesehen von gold und lapislazuli
ihren anderen edelsteinen ja auch nicht
relevant
den krieg war sie weiter bezahlen
deswegen wird der krieg in afghanistan
noch nicht auch für sondern es wird
darum gehen dieses land so so in den
griff zu kriegen dass man diese
vorkommen ausbeuten kann wenn man es so
sieht wird ein schuh draus nicht wenn
man ok also es geht nach wie vor nur um
ausbeutung von bodenschätzen kontrolle
über ressourcen
deswegen sei es politische gedanken wenn
ich das doch bei mir der typ vor was ich
sage unterkomplex dann sage ich woher
kommt denn eigentlich diese denkweise
dass sein land das wir uns alle darauf
geeinigt haben dass immer einer den
schulhof rowdy gibt es sich alles unter
den nagel reißen darf also ist er jetzt
die wahl wirklich zwischen kriege ich
jetzt amerika oder china als auf dem
schulhof jemand der mit dem knüppel der
mir immer einen über die über das
gesicht sieht denn etwas von mir will
wenn er meine jacke und mein handy will
ja oder sagt man wir wollen wir als
vernünftige regeln einführen dass wir
irgendwie dass wir das aber
wahrscheinlich mit diesem
wirtschaftssystem dann schmückt das ist
ja ein weiterer punkt so wenn man aber
das ist es was dahintersteckt ist immer
es kann nur einen geben dieser satz aus
highlander ja dass es in dem denken drin
das akzeptiere ich nicht
das akzeptiere ich einfach das werden
wir in zukunft wird das auch nicht
funktionieren weil wir sonst nie aus dem
mittelalter raus kommt ja dieser planet
ist zu klein für zwei weltmächte und das
möchte ich jetzt vielleicht mal so an
den abschluss bringen ja letzte woche
darf ja jemand hat auf facebook
geschrieben wenn es wenn außerirdische
um den planeten herum kreisen würden und
sich angucken und sich überlegen wird ob
sie in kontakt treten mit uns oder so
dann würden sich sicherlich auch
überlegen wie die menschen mit sich
selber umgehen und die flüchtlingskrise
könnte zum beispiel so ein anlass sein
für die außerirdischen sich zu sagen
lasst uns mal besser unsere grünen
tentakel davon fließen planeten ja und
will und natürlich und wenn wir uns die
außenpolitik von bestimmten ländern
anschauen
die wende jetzt jemand wie trump im
raumschiff hätten dann würde die
argumentation doch so aussehen schaut
euch an diese niedere lebensform ist
nicht in der lage den eigenen planeten
zu bewirtschaften und vernünftig zu
werden und wir müssen jetzt in einem
humanitären akt diese seelen verbrennen
damit sie in frieden im gegensatz zu
ihrem gott bleiben können den sie ja so
unheimlich anbieten überall auf der welt
wir müssen sie ein flyer und werden wir
verantwortungsbewusst mit den ressourcen
umgehen aber erstmal lassen uns die
leute beseitigen
das wäre die die außerirdischen könnten
genau nach george cabrio bus frei sagen
werden die fackel unserer galaktischen
demokratie in die dunkelsten ecken des
sonnensystems tragen genauso hieß es ist
okay jörg wir sind am ende unserer
sendung angelangt das hatten wir wieder
großen spaß gemacht
danke dass du dabei warst der kriegt man
da nicht führen
wir sehen uns bald wieder und liebe
freunde danke wer jetzt noch zuschauen
der ist ein wirklich großer fan von
kurras ende und bei weitem nicht alle
vertragen diese zweieinhalb 2 3 43
stunden oder was auch immer wir sagen
wie lange wir jetzt sind
ich habe die uhr aus dem auge verloren
vielen dank dass sie dabei gewesen seid
bitte unterstützt uns dank eurer
unterstützung gibt es unsere sendung
überhaupt und bitte bleibt bei uns
abonniert unseren kanal klickt auf diese
glocke die da irgendwie erscheint sonst
kriegt ihr keine nachrichten und bitte
teilt dieses video auch mit allen die
ihr findet die das auch erfahren sollten
denn sonst spricht sich das nicht rum
worüber wir diskutiert untereinander
redet miteinander redet am arbeitsplatz
redet in der familie das ist wichtiger
als alles andere
ja absolut selbst getrickst du dir
gedanken haben einen wert genau habe mut
dich deines eigenen verstandes zu
bedienen
auch hier bei uns ich danke euch und wir
sehen uns bald wieder hier im dritten
jahrtausend