{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DN_2gCtSTR4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sind Viren eine Bedrohung fu\u0308r die Menschheit\uff1f (Prof. Thomas Mettenleiter) ","mylang":"de"}
ja vielen dank für die einladung ich
muss zugeben als ich angefragt worden
bin habe ich erst mal kurz nachdenken
müssen inwieweit das wofür ich mich
eigentlich kompetent halte hier in
diesen rahmen passt ich würde sie und
das kündigt jetzt schon eigentlich würde
sie jetzt aus dem all zurück holen
ich bringe sie auf den boden sowohl auf
den boden der erde als auch auf den
boden der tatsachen zumindest
weitestgehend zurück und versuchen mal
ein bisschen abzuleiten was hinter
dieser oder was es mit der beantwortung
dieser frage auf sich haben könnte sind
die iren eine bedrohung nicht für den
menschen sondern für die menschheit also
gelingt es viren andere
infektionserregern gesamte populationen
auszulöschen also darum soll es im
wesentlichen gehen jetzt hole ich mir
mein normales frusterlebnis ab und frage
wer hat schon mal für dich loeffler
institut gehört hattest du schon mal gut
aber sie sind alle aus der region
wichtig okay was macht das
friedrich-loeffler-institut genau
tierseuchen also das ist das was mit dem
wir uns unter anderem beschäftigen
wir sind ein forschungsinstitut für
tiergesundheit und ich hatte eine
relativ kurze anreise also ungefähr eine
stunde höhere die autobahn wenn das
kreditinstitut ist nicht weit entfernt
von hier etwa 80 kilometer nördlich in
der nähe von greifswald lokalisiert und
zwar auf der gefährlichsten insel
deutschlands
das ist die insel riems dort legen wir
das ist unser institut natürlich ist die
insel nicht gefährlich das
wahrscheinlich der sicherste platz den
es in deutschland finden können aber wir
arbeiten mit gefährlichen erregern unter
anderem mit viren das ist unsere aufgabe
dort und wir sind auch das zum kleines
bonmot wir sind das weltweit älteste
virus forschungsinstitut was sicherlich
viele hier auch nicht wissen und was in
der region auch nicht so sonderlich
bekannt ist gegründet durch friedrich
loeffler das ist der herr hier unten der
entdecker des marum glauben solche virus
und damit des ersten viralen erregers
das heißt wenn wir heute über viren
sprechen dann geht eigentlich alles auf
diesen herrn hier zurück und er ist der
gründer und namensgeber unseres
instituts hier neben seinem mentor
robert koch robert koch kennt so gut wie
jeder frevel erkennen
gut wie niemand damit müssen wir leben
aber sie wissen es jetzt zumindest
wirken sie als multiplikator löffler
koch als begründer der bakteriologie
löffler als biologie was sind wir
eigentlich
woran denken sie wenn sie den begriff
viren hören also besonders in der
jahreszeit ist es relativ nahe liegend
ja also krippe erkältung alles solche
mehr sammer unschönen ereignisse
das heißt also bei wir macht man
eigentlich ganz gern so viren sind aber
faszinierende objekte der forschung zum
einen sind viren eigentlich infektiöser
nanopartikeln erst mal gesagt worden
hier muss es eigentlich eine schlechte
nachrichten protein eingehüllt kurze
stücke von genetischer information 40
oder kann auch länger sein
aber eigentlich ist ein hallo partikel
also eine größenordnung fahren sie bis
200 nanometern sehr winzig sehen können
wir sie nicht von daher ich sicher auch
so ein bisschen dieser mystische
gefährdungs aspekt aber während sind die
ab und dante lebensform auf diesem
planeten etwa zehnmal mehr viren als
bakterien
sie sind das größte reservoir von
genetischer und biologische diversität
also wenn wir vom biodiversität von
biodiversität sprechend und einem
rückgang von biodiversität insekten oder
vögel oder was auch immer hier
da steckt die meisten biodiversität auf
der erde leben wären da kann man lange
darüber philosophieren die virologen
sind davon überzeugt ja das virus
partikel selber ist in erd- als
biologisch in erd- aber virus in
kombination mit lebende wirtszelle das
sind obligate parasiten vermehren sich
zu zeigen evolution sie zeigen
mutationen rekombination sie verändern
sich also alles eigenschaften die nur
leben hat also sind viren lebewesen und
das passt vielleicht jetzt ganz gut
gerade diese sitzung hier rein es gibt
mehr viren auf der erde als sterne am
himmel
da sind wir jetzt schon sehr in den hoch
zahlen also man geht davon aus
schätzwerte etwa zehn hoch 30 31
viruspartikel gibt es auf der erde die
meisten davon in den ozeanen stern am
himmel 10 23 ich hab&#39;s nicht nachgezählt
das sind sie besser
aber die größenordnung dürften stimmen
das ist ein artikel aus der new york
times vom letzten jahr trillian zu
kontrollieren so friedvoll von scoach.de
wir leben umgeben von viren viren sind
ein absoluter essentieller bestandteil
unserer ökos fähre
wir haben ständig viren um uns herum
jetzt zu hause wenn sie nach ins auto
steigen wenn sie im sommer baden gehen
alles wieder
viren sind dadurch dass ich so klein
sind auch in der lage über große
distanzen einfach passiv transportiert
zu werden
das heißt vertritt über wind vor allen
dingen
je höher das ganze geht das heißt also
hier sagt interkontinental travel ist
quite easy for this is also wir können
das durchaus sehr einfach
ja das ganze gehört zu etwas was ich
eigentlich auch als in den letzten
jahren durchgesetzt hat zum begriff der
virus fähre
das heißt sie sprechen von öko faire wir
sprechen hier bei uns mit propos und
stratosphäre
es gibt doch eine virus fähre das ist
genau das was ich in diesen nanometer
bereich abspielt in der größe von viren
das was da oben stets fast das noch mal
sehr schön zusammen und ich sage ihnen
auch gleich wer das gesagt hat wir
denken immer an infektionserreger wenn
wir wären wenn wir über viren sprechen
das ist nur ein ganz ganz ganz
verschwindend kleiner anteil der viralen
welt das ist der der uns speziell
betrifft und interessiert deswegen gehen
wir daran deswegen wissen wir
masern und polio was es so alles gibt
99,9 prozent der viralen welt sie bis
heute völlig unbekannt wer das gesagt
hat ist könnte sattel dann hatten wir
letztes jahr eingeladen im innkreis wald
jedes jahr machen wir eine lecture das
ist also eine herausgehobene vorlesung
und er hatte den titel weiters card plus
auf der planet wenn er sagt auch ohne
bier und saßen wir alle nicht hier ohne
viren gibt es uns nicht wir entstehen
nicht nur am beginn der evolution
also noch vor luca noch vor dem last
universe ackermann entsetzter noch bevor
wahrscheinlich dna auf und wurde nämlich
in der vorhergehenden arena welt aber
wir sind auch dafür zuständig dass es
überhaupt stoffkreislauf zb den ozeanen
gibt bakterien viren sind essentiell
dafür verantwortlich dass die vielen
milliarden millionen bakterien die
irgendwo leben infiziert werden ließ
ihren nährstoffe freisetzen die wieder
in den stoffkreislauf gehen können wo
denn hier würde das nicht funktionieren
ohne viren wären wir nicht ja und auch
das habe ich aus von von von kathi
sattel rausgenommen galaktische
proportionen bei bier und das habe ich
gerade gesagt das sind so 20 200
nanometer in der größenordnung aber ich
habe auch gesagt dass den zehn hoch 30
bis 10 noch 31 partikel wenn man das
ganze jetzt zusammen nimmt und das
rechnet wenn man in der größenordnung
bleibt und belegt diese zehn hoch 30 hat
er jetzt hier gesagt wären alle
hintereinander
wie groß wird die strecke sein die da
raus kommt und hier steht das ist 10 07
lichtjahre einfach mal ein bisschen klar
zu machen was diese winzigen kleinen
nano partikel letztendlich eigentlich
alles in der ambulanz für uns bedeuten
also ich hoffe ich hoffe ihr habt jetzt
davon überzeugt biologie ist spannend
ohne ende
also fast so spannend die suche nach
exoplaneten das gebe ich zu und die
biosphäre ist überall dort wo es leben
gibt
jedes lebewesen hier auf der erde ist
von mindestens einem viralen erreger
befallen also
ist gleichbedeutend mit viren und dann
kommen wir jetzt ein bisschen auf die
fragestellung hin leben im all wenn wir
es am leben im all wird es
möglicherweise schon geben dann kann ich
ihnen sagen
bingo wir dann gibt es da auch training
war don&#39;t panic ist das in der tat so
den panic
das passt auch sehr schön in den titel
rein das ist aus einer zeitschrift die
hände nennt sich viel spaß warum dies
weiß weiß ich nicht und warum sie jetzt
gerade im bericht über die insel riems
mit dieser titelzeile überschrieben hat
kann die ostseeinsel riems wirklich die
gesamte menschheit auslöschen
das spielt jetzt auf die fragestellung
an die ursprünge formuliert haben
ich zeige das bild gerne und sagt dann
immer können schon aber nicht wollen
was natürlich quatsch ist wir wähler
wollen wir noch können wir das
reflektiert aber hier auch das symbol
diese beispiele der biosicherheit dass
wir auf der insel riems natürlich mit
hochpathogenen erregern arbeiten und wir
können in der tat und arbeiten in der
tat mit allen erregern die auf der erde
irgendwo auftreten bis zu allerhöchsten
schutzstufe risikogruppe die es
überhaupt gibt da gehört zb bola dazu
gehören dazu oder ähnliches können wir
theoretisch alles machen
also sind wir dann eine bedrohung für
die menschheit hat den film wir haben
schon viel über hollywood heute
gesprochen hat den film jemand gesehen
sehr empfehlenswert ja fragen sie ihren
biologen der ist wirklich gut natürlich
ist es hollywood und bei allen möglichen
zeug drumherum
aber die eigentliche geschichte wie eine
epidemie entstehen kann und welche
folgen das hat jetzt nicht nur
symptomatisch sondern sozialer art ist
er sehr gut wiedergegeben nun mit
solchen schlägt sich die menschheit rum
seitdem es die menschheit gibt
das ist zum beispiel die pest im
mittelalter das wird immer so klassisch
angriffe angegeben das sind natürlich
keine viren sondern bakterien das aus
der toggenburger bibel man sieht hier
die typischen bester fest freuen
man weiß auch wie diese pest im
mittelalter das war die zweite große
pandemie die erste war die die
juristische fest im fünften jahrhundert
wie die zu uns gekommen ist nämlich zu
uns gekommen dadurch dass mongolen bei
der belagerung der hafenstadt kaffee
hier im am schwarzen meer fest
infizierte leichen über die mauern
geworfen haben als biologische
kriegsführung und damit eine epidemie
ausgelöst haben das war eine
venezianische niederlassung di venezia
hatten da nix besseres zu als natürlich
möglichst schnell abzuhauen haben die
infektion mitgenommen haben sie dann
hier nach italien mit geschleppte man
kann sehr schön die ausbreitung wählen
sehen wie das dann stattgefunden hat vom
winter 1347 bis zu 1350 der damaligen
pestepidemie ist etwa ein drittel der
bevölkerung europas zum opfer gefallen
da geht es gar nicht so sehr auf das 20
millionen mal 150 millionen
es ist ein drittel der bevölkerung
europas gigantisch aber es ist eben auch
nur ein drittel der bevölkerung europas
zwei drittel haben diese epidemie
überlebt deswegen gibt es uns heute auch
noch hier
also das ist mehr als 25 millionen
todesopfer wird angenommen
wenn wir das so ein bisschen im
vergleich setzen dann ist das also jetzt
hier die pest aber dass nicht das
einzige was wir durchlebt haben die
pocken war noch da durchaus heftiger und
ja das wird immer noch angeführt im
letzten jahr das 100-jährige erinnern an
die an den ursprung der spanischen
grippe von 1918 bis 1919 an dieser
spanischen treppe sind fast doppelt so
viel menschen gestorben
im gesamten ersten weltkrieg brocken
toppen war lange in europa eine sehr
weit verbreitete infektionskrankheit
die es erst in europa ende des letzten
ende des vorletzten jahrhunderts anfang
des letzten jahrhunderts ausgerottet
worden
zu den pocken kranken gehörten also auch
berühmtheiten hier stets kredite große
joseph haydn amadeus mozart das war
praktisch ständig irgendwo dabei diese
infektion
ja und der mensch ist auf hindere auch
hier haben sich die menschen überlegt
das kann man auch als biologische waffe
einsetzen
1754 67 schicken die briten den
indianern in nordamerika pockenvirus
verseuchte decken warum jetzt dass die
europäer waren mit puppen schon in
berührung gekommen die die überlebt
haben haben auch entsprechende
immunantwort entwickelt waren also immun
die indigenen völker amerikas hatten
noch nie pocken gesehen
das heißt wir haben ein klassisches
ereignis in der epidemie
wir haben eine vollumfängliche
population und wir haben einen
punktuellen eintrag eines hochpathogenen
norwegers hat damals gut funktioniert 50
prozent der mitglieder der betroffenen
stelle starben hat sicherlich mit dazu
beigetragen da also mit zur eroberung
amerikas durch die weißen beigetragen
und das ist ja heute wieder in der
diskussion wenn man über 1492 und
christoph kolumbus spricht christoph
kolumbus hat er nicht nur sein schiff
dann gelandet sondern hat eben auch die
infektionen der alten welt mitgebracht
und weder die azteken noch die maya es
noch die indianer nordamerikas wären so
oder zumindest so schnell besiegt worden
gäbe es diese fremden infektionen
also ja viren sind eine bedrohung von
menschen ganz eindeutig aber die
menschheit ebensolche indigenen
populationen ausgerottet haben sie nicht
so lange die eine bestimmte größe haben
im zwanzigsten jahrhundert selbst in
diesem letzten jahrhundert noch sind
weltweit etwa 300 millionen menschen an
pocken gestorben im letzten jahrhundert
das ist nicht irgend etwas im
mittelalter oder irgendetwas zur
römischen zeit im letzten jahrhundert
wie sieht das heute aus wie sieht es aus
mit dem brocken
ich muss mir die frage umdrehen nicht
den viren eine gefahr für die menschheit
sondern ist die menschheit einige fahrer
verlieren und das ist in der tat der
fall zumindest bei den treffen seit 1980
sind die brocken in der freien natur
ausgerottet es gibt sie noch in zwei
laboratorien aber draußen finden sie
keinen poken kranken mehr als 79 gab es
den letzten in äthiopien geht übrigens
auch mit tierischen krankheiten 2011 der
rinderpest das heißt wir sind durchaus
in der lage auch mit solchen infektionen
das ist ein bisschen ein sonderfall gebe
ich zu aber auch mit solchen infektionen
sogar soweit fertig zu werden dass wir
absichtlich eine solche lebensform
ausrotten muss man sich mal ein bisschen
gedanken machen darüber was das dann
auch ethisch philosophisch bedeutet
jetzt komme ich zurück zum titel
die andromeda strain der ursprüngliche
vorgegebene titel war sind wir an eine
gefährdung für die menschheit ich dachte
ich hätte es ein bisschen auf und hängen
da diesen andromeda strain vorne mit
dran
ich weiß nie wer kennt das buch von
michael crichton also dem auch dem auto
von jurassic park viel bekannter
andromeda strain beschreibt die
situation dass ein extraterrestrisches
infektiöses agens eingeschleppt wird
genauer plot müssen sie den film sehen
respektive dass das buch an anschauen
und sich dann ausbreitet mal versucht
dann dem irgendwie herr zu werden
gegenmittel zu finden oder irgendwas zu
finden was dagegen wirkt das ist diese
andromeda strain
und diese andromeda strain ding gibt&#39;s
wirklich also diesen namen gibt es
wirklich und es zum ersten mal verwendet
worden 1970 hier in diesem dieser
publikation im kontext mit ebola virus
emol a virus und hämorrhagisches fieber
gibt es diesen andromeda strain oder ist
das wirklich nur ein lokalisiert das
pathogen also keine katastrophale
pandemie deswegen feindlich diesen
träumen da ist rhein so schön hier mit
reinzubringen
ebola das ist wenn man also über hoch
pathogene killerviren spricht ich mag
den begriff killervirus nicht aber erst
noch mal in der presse weit verbreitet
dann kommt meistens ebola relativ früh
und viele werden sich ja wenn dann
können an diese
große epidemie von ebola in westafrika
2014/15 hier das war ist die situation
bis zum oktober da kamen nicht
glücklicherweise nicht allzu viel mehr
dazu 28.000 mehr als 28.000 fälle von
ebola virus krankheit und 11.000 tote
hier ist sogar bis zum 27
dezember also etwa ein bisschen weniger
als die hälfte der infizierten der
nachweislich infizierten ist daran
gestorben
katastrophal aber hat es sich zu einer
weltweiten pandemie ausgeweitet sind wir
alle jetzt betroffen nein das ganze
konnte eingedämmt werden weil wir in der
zwischenzeit auch möglichkeiten haben
hier zu intervenieren quarantäne zum
beispiel wir wissen wie wir die leute
dann aus dem infektionen bereich
möglicherweise herauskriegen das klappt
meistens ganz gut wenn es nicht eher
exogene interferenzen gibt und das
klassische beispiel heute ist der ebola
ausbruch hier in der demokratischen
republik kongo
er hat am anfang ganz ganz klein
angefangen irgend so einem kleinen dorf
hinten im urwald und er hat sich jetzt
zu einer wichtigen veritablen epidemie
ausgeweitet warum nicht weil wir jetzt
blöder dümmer geworden sind seit dem
ausbruch in westafrika sondern weil es
hier
kriegerische auseinandersetzungen gibt
zwischen regierungstruppen und rebellen
und die ezb hier innerhalb von 24
stunden drei erstklassig von den ärzten
ohne grenzen aufgebauten behandlungs
lager über nacht nieder gebrannt haben
das ist jetzt mensch das hat mit dem
virus nichts zu tun das hat mit der
infektion nichts zu tun dass es wirklich
blöd hat des menschen
entschuldigung anders kann man das
glaube ich nicht sagen und wenn das
nicht gewesen wäre wäre die epidemie
hier schon lange erloschen
jetzt haben wir etwas im urwald brocken
ausgerottet kann man natürlich jetzt
darüber spekulieren und sagen was
interessiert uns das hier passiert sowas
kann sowas in einem entwickelten staat
überhaupt vorkommen und ich zeige ihnen
jetzt etwas was wir gemacht haben was
wir gemacht haben
genau jetzt läuft es bei uns auf der
insel wir haben also infektions ablauf
modelliert sie sehen also hier die
grenzen deutschlands dass das hier an
den grenzen aufhört hat einfach mit den
datensätzen zu tun und was wir gemacht
haben haben also gesagt wir haben eine
vollumfängliche population und wir
bringen jetzt artifiziell einer wege
reihen dann kann man bestimmte parameter
festlegen und dann kann man sich
angucken wie sich die epidemie
entwickelt und das ist das was dann raus
gekommen ist und ich finde es schon
immer noch sehr beeindruckend sie sehen
auch den zeitlichen ablauf in den wochen
hier oben
sie sehen das ist eine tierseuche
dasteht rinder und schafe weil wir uns
natürlich in der tiergesundheit
unterhalten und das ist schon ziemlich
bedenklich oder schon beängstigend wenn
man das so anguckt und das wird noch
beängstigend wenn ich ihnen sage ich hab
sie angelogen
das ist keine modellierung das ist ein
realer solchen ausbruch bei uns hier in
deutschland eine tropischen viralen
infektion glücklicherweise keine
menschen betrifft sondern eine die nur
bei wiederkäuern vorkommen und das was
ich ihm gezeigt habe ist das ja dass das
darauffolgende jahr der erste eintrag
zum ersten mal in der geschichte
deutschlands ist diese infektion bei uns
aufgetreten überhaupt in mitteleuropa
und hat dann im folgejahr zu diesem
ausbrüchen geführt ich gerade gesagt
habe also wir sind da nicht immun
das heißt nicht wir sind hier sakrosankt
uns wird schon nichts passieren dass
komfort und das ist nicht das einzige
mal im moment schlagen wir uns damit rum
afrikanische schweinepest
da kam praktisch sagen ist das ebola der
schweine das hat eine kellertür ratio
also eine eine todesrate bei den
infizierten tieren von über 90 prozent
also schlimmer
geht&#39;s fast nicht das ist deutlich
höhere noch mal als ebola und ich will
es nicht den ganzen film zeigen aber
dass die ausbreitung hier der name sagt
afrikanische schweinepest in afrika die
ausbreitung hat begonnen in georgien und
hat sich dann über einer zwischenzeit
zwölf jahre hier ist sie waren es gleich
sehen über russland ausgebreitet dann in
den osten der europäischen union ist den
letzten jahr nach china ein gefallen hat
vor 300 millionen schweinen in china
etwa 200 millionen schon umgebracht
breitet sich weiter aus dem asiatischen
raum das ist ein szenario das wir
erwarten würden wenn wir einen völlig
unbekannten erreger haben den kennen wir
zwar aber wir haben zum beispiel keinen
impfstoffen keine therapie wir können
nichts machen außer beobachten und
versuchen unsere nutztiere bestände
möglichst davon frei zu halten
das meiste was hier passiert sind die
blauen punkte ist wildschwein das ist
ein realer solchen ablauf das ist also
nicht modell das ist nicht irgendwie
hollywood das ist das was wir im moment
haben okay aber es gibt immer noch
wildschweine
es gibt auch wieder hochgefahrenen
regionen immer noch wildschweine
also auch da ist es sicherlich nicht
möglich durch die infektion populationen
auszurotten
nun haben wir sowieso zu viele
wildschweine auf der welt und bei uns
ist auch so die population ist viel zu
hoch also so ein natürliches korrektiv
wäre vielleicht gar nicht mal so
schlecht
natürlich ist korrektiv komme ich jetzt
zum nächsten
wenn das wirklich so stimmt man kann
also mit solchen erregern mit viren
ganze populationen ausrotten mensch ist
erfinderisch genug der sagt dann lass
uns doch mal versuchen noch das klappt
und das ist in der tat passiert die
geschichte ist 1860 wurde aus
großbritannien wurden aus großbritannien
nach australien kaninchen eingeführt
warum kaninchen weil die ersten siedler
hier irgendetwas jagdbares haben wollten
dass sie wiedererkennen irgendwie waren
sie vielleicht müde vom känguru schießen
keine ahnung also auf jeden fall haben
die kaninchen eingeführt was machen
kaninchen
sie vermehren sich wie die kaninchen und
das haben die kaninchen australien auch
gemacht hier so ein bild an so ein
wasserloch
nun haben kaninchen in australien keine
natürlichen feinde
das heißt die population ist klassisch
durchgelaufen hat den normalen
nutztieren dort alles weggefressen hier
ist zb zum beispiel die die australier
mussten sich weiter zu helfen als eine
riesige zäune quer durch den kontinent
gezogen haben und versucht zu haben
diese kaninchen in schach zu halten
das hier ist kaninchen das hier ist ohne
kaninchen ist schon sehr drastisch ja
also das war eine existenzielle frage
diese kaninchen wieder loszuwerden und
dann kam ein kollege an ein geologe kam
auf die idee und sagte aber es gibt doch
viren die speziell auf kaninchen gehen
gibt&#39;s da gehört 1 aus der gruppe der
pops viren dazu also aus dem brocken
das nennt sich mixa matrose virus so
sieht das auch so ein bisschen wie sie
eingewickelte ägyptische mumie und das
ist spezifisch für kaninchen dann aber
wenn sie kann ich infiziert eine hohe
todesrate zufolge also eigentlich ideal
andere tiere werden nicht infiziert nur
der schädling aber wenn es den schädling
infiziert dann also wird heftig so sieht
das denn aus also wie pocken beim
menschen letztendlich das ist auch nicht
viel anderes außer dass es ihm nicht auf
den menschen geht so und das war dann
das experiment also man hat mit diesem
virus infizierte kaninchen freigesetzt
hat die in die wildnis entlassen und das
ist mit der mädchen population passiert
also hier oben war
120 das ist der 100 einfach willkürlich
angenommen
hier kann das virus rein bush und die
population brach zu 95 prozent ein
bingo hat funktioniert hat funktioniert
das passiert ja was jetzt stattgefunden
hat ist klassische evolution also ich
komm nachher noch drauf was hier
passiert ist es die kaninchen sind
resistenter geworden weil die resistent
daran kaninchen raus selektiert worden
sind das virus ist pathogener geworden
weil es von grosz als obligater parasit
total bescheuert ist an einen wirt
umzubringen
das heißt es hat sich wieder neues
gleichgewicht eingestellt und das ganze
fing wieder an nach oben zu gehen und
dann sagten die australier einmal
versucht ist keinmal endlich eins machen
wir gleich zwei und machen das gleiche
nochmal einem anderen virus auch das
wieder anrainer kaninchen erreger auch
das haben sie gemacht das ist eine virus
nennt sich kec virus hämorrhagische
kaninchen solche dass das ebola der
kaninchen was passiert das ja jetzt ist
aha der ein wirklich die population
zusammen 90 95 unterschiedlich weit in
unterschiedlichen regionen und wieder
fängt sie an sich zu erholen
also das was ich gerade gesagt habe
klassische evolution das virus
reduzierte virulenz und der wird
entwickelt eine erhöhte resistenz wenn
man die evolution laufen lässt
funktioniert es gut
okay das waren jetzt alles tiere klappt
das auch beim menschen gibt so was
überhaupt beim menschen so erhöhte
resistenzen oder ähnliches ein schönes
beispiel und das ist der berühmte
berliner patient wer hat schon mal davon
gehört ja also ein ein patient der war
mit hiv mit dem humanen immundefizienz
virus infiziert und er hat er eine
stammzelltherapie bekommen also
praktisch knochenmarkszellen übertragen
bekommen von einem spender und
erstaunlicherweise war der nach dieser
knochenmarktransplantation völlig frei
vorm erreger der erste hiv-infizierte
mensch der jemals wirklich geheilt
worden ist von dieser infektion nicht
nur unterdrückt sondern geheilt große
auf was ist da passiert wie geht das hat
das was mit den stammzellen
transplantation zu tun
und in der tat hat es das denn die
stammzellen waren von einem spender der
zufällig eine bestimmte genetische
veränderung hatte und diese genetische
veränderung bestand darin dass ein
bestimmtes eiweiß ein protein das ist
hier ca 5 dass einige der hiv viren
brauchen um in zellen einzudringen um
anzudocken einzudringen
das war bei dem verändert und zwar so
verändert dass dieses virus die zellen
nicht mehr infizieren konnte also
natürliche resistenz übertragen durch
diesen stammzellspender
man hat ihn dann also auch das gen
sequenziert man weiß auch genau da sitzt
eine der lektionen drin als ein verlust
an genetischen material und das ist
dafür darauf zurückzuführen dass heißt
ja wir haben unerkannt unter uns eine
population die natürlich resistent ist
gegen hiv obwohl sie das virus nie
gesehen hat das heißt wenn es nur zu
einer hiv pandemie hoffentlich nicht
weiter kommen würde würden die präferenz
ii l überleben
erstaunlich weiß ist es so dass das bei
etwa zehn prozent der menschen in europa
vorkommt mit der häufung in skandinavien
das ist viel zu viel als dass das
irgendetwas mit zufall zu tun hat da
muss es also früher schon mal so ein
selektions ereignis gegeben haben dass
diese population dass der einen vorteil
verschafft hat wir wissen nicht was das
ist
es gibt verschiedene spekulationen dazu
es kann sein dass das irgendwas mit
früheren infektionen mit anderen
hämorrhagischen fiebern mit wasser axel
alles zu tun hat weiß man nicht aber
diese populationen sind da
das heißt wir haben wahrscheinlich in
jeder population inhärent resistente
individuum gegen einen bestimmten weg
was ist dann natürlich schon mal
schwierig macht mit dieser gesamt
ausrottung
ok also die haben ein verringertes
infektionsrisiko gegenüber hiv und
wahrscheinlich auch gegenüber trocken
und es wird vermutlich einer der
selektions gründe gewesen sein
pocken hatte forschung gesagt das wäre
es soweit ganz toll
andererseits kommt das alles auch mit
einem mit kosten da laufen verlaufen
einige infektionen scheinen bei diesen
patienten schwerwiegende zu verlaufen
weil dieses molekül auch ein
signalmolekül in der immunologischen
kaskade ist also so ein bisschen
negativer effekt ist auch mit dabei
okay aber
was passiert und jetzt vor dem ganzen
hintergrund wenig netz geschildert habe
kommen wir zurück zur ursprungs frage
sind astro viren sondern nächste jetzt
mal eine gefahr für die menschheit
damit hatte ich bisher überhaupt nicht
beschäftigt das war das spannende auch
an meinem jahr zu diesem vortrag
ich habe mal nachgeschaut und ehrlich
gesagt da gibt es gar nicht allzu viel
also viel beschäftigen sich zwar mit
astrobiologie im allgemeinen aber mit
der astrobiologie gibt es nur ganz
wenige
also der hand vor viruses in space das
ist eine relativ neue arbeit oder
bayerisches everywhere das habe ich
ihnen gesagt neben in space ja gott
warum nicht immer wenn sie hier überall
sind warum nicht dort die frage ist gibt
es astro viren sind wir sicher dass das
probieren gibt
wer ist dafür
wer ist dagegen wer enthält sich nehmen
ist es egal
also ich habe jetzt ein bisschen das
glatteis geführt es gibt astro wir
wissen auch sehr genau wie sie aussehen
das ist ein astro virus das ist nicht
science fiction das ist also nicht
irgendein einig sagt hallo das ist real
das in astro wir nun nun ab dass die
astro viren nichts mit astrologie und
weltall zu tun sondern die heißen astro
viren weil dieses viruspartikel diese
fortsetze hat und deswegen aussehen wie
sterne
das kommt also vom griechischen astron
der stern und das sind ganz normale
erwäge für milden durchfallerkrankungen
sie kennen die noroviren die machen
dieses etwas plastisches bild astro
viren weniger als es gibt die astro
viren aber das ist finde nicht die wege
die wir gemeint haben gibt es viren oder
virus ähnliche elemente irgendwo da
draußen extra terrestrial da gibt eine
ganze reihe von überlegungen das ist die
kollegin aus der schweiz die karin
mölling die hat geschrieben wäre rietz
förster model for life und erstmals ein
exoplanet louis de sind jetzt noch noch
einfacher infektionserreger wie viren
das nur kurze stückchen von nukleinsäure
die aber auch lebende zellen zur
vermehrung brauchen aber es gibt schon
ansätze gerade in der evolutionstheorie
die sagen solche kurzen stücke
nukleinsäure die können sich auch auto
katalytisch also selbst vervielfältigen
und mini den sohlen liposomen fed
kügelchen eingeschlossen werden dann
haben wir schon etwas was fassen virus
ist sind viren die neue grenze der
astrobiologie können wir und durch das
all reisen können wir das überhaupt
diese kleinen dinger ja von der größe
her sicherlich muss man aufpassen das
genetische material das ist das m dass
es das empfindliche dran also viren
reagieren empfindlich auf strahlung wir
dekontaminieren
desinfizieren mit uv strahlung uv
strahlung ist da oben über all das also
im prinzip das beste dekontamination
mittel aber und viren sind bei hohen
temperaturen niedrigen ph werten nicht
sehr stabil
jetzt würde ich von der bühne gezogen
wenn aber gleich fertig danke oder
vielleicht doch
viren sind als partikel metabolischen
aktiv das heißt sie brauchen zum
beispiel carlos modisches gleichgewicht
ist einfach partikel extremo viele
formen tolerieren temperaturen und wir
haben es gibt viren bakterien die in
kochendem wasser oder in kochendem was
weiß ich schwefelquellen und ähnliches
leben überall dort wo leben ist sind
auch viren hat die forschung gesagt
kälte begünstigt die stabilität draußen
ist es saukalt also da oben ist gut für
die viren wir konservieren viren bei
minus 196 grad in flüssigem stickstoff
praktisch unendlich lange manchen haben
sehr stabile genome das ist gerade mit
diesen pflanzen wie er ist aber sagen
wir es einmal experimentell untersucht
worden ist eine studie aus den 70er
jahren schon es erstaunlich wie stabil
das sind okay und wir haben eine
unendliche vielzahl von wir selbst hier
auf der erde wir müssen gar nicht ins
all schauen
ich meine das ist vielleicht normalfall
so als virus an zieht sie sehen einfach
nur gigantisch und wir wissen sicherlich
alles drüber
und wenn man das ganze extrapolieren es
gibt schätzungen dass allein bei den
säugetieren wir 320.000 viren die auch
relevant sein können für den menschen
bis heute gar nicht kennen allein mit
ihren über das andere möchte ich gar
nicht sprechen
das ist der grund auch warum wir bei uns
diesen dieses labor neu gebaut haben
diese hoch dass dieses
hochsicherheitslabor hier wo wir auch im
groß tier arbeiten können das heißt wenn
man sagt könnten die viren die
menschheit auslöschen dann vielleicht
das ganze zusammen gefasst das ist ein
zitat von michael crichton ich habe es
hier noch einmal übersetzt
die bilder können sie dann vielleicht
das ist ein zitat aus jurassic park wenn
uns die evolutionsgeschichte eines
gelehrt hat dann doch das dass das leben
sich nicht einsperren lässt das leben
bahnt sich seinen weg ist überwindet
sämtliche barrieren oft schmerzlich
wurde gefährlich aber so ist es das
leben findet einen weg das leben findet
auch einen weg gegen viren ja und
deswegen ist die andromeda strain es
geht gut aus kann ich auch sagen also
sind können das also auch mit ihrer
familie angucken
alles alles friedlich und damit bin ich
dann zum ganz schuss zum ende bevor ich
hier irgend ein schwarzes loch verband
werde mit dem bild von unserem institut
auf der insel riems und dem wie ich
immer noch finde absolut genialen tippl
alcatraz für viren dann dass es genau
das was wir sind die viren müssen bei
uns drin bleiben der rest haben wir
darunter vielen dank für die
aufmerksamkeit