{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vtWGebku2LA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Skinwalker Ranch (3)\uff1a Ra\u0308tselhafte Spuren - Ex-Mitarbeiter Chris Marx packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
oder weil marseilles spuren die vorher
gar nicht da waren und die sind mir
gefolgt ohne dass ich das wusste oder
dass man darunter das wussten weil die
haben absolut nichts zu spüren gegeben
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister sechs jahre
lang führte der deutsche chris marx im
auftrag von bigelow aerospace auf der
skywalker ranch paranormale experimente
durch brisant dabei seine berichte
landeten im pentagon und marx befürchtet
dass an ihm geheime waffen systeme
getestet wurden nun berichtet der
ehemalige wachmann über weitere details
von der skywalker ranch über okkulte
experimente wesenheiten und rätselhafte
spuren
ich hoffe nur noch routine kontrolle von
westschweizer westgate und bin dann
wieder zum es geht in richtung ist
gelaufen die wahl hat sich der wahren
sturm einen sturm der sich gebracht hat
und die stürmer auf der rennstrecke
recht heftig mit einer menge blitzen und
so weiter
bin also wieder richtung dabei weit also
unseren haushalt jeweils wetter wurde
schlecht und ich laufe so gegen halb
acht abends dämmerung und ich habe das
gefühl ich mache immer das gefühl dass
mich jemand beobachtet nur hatte ich das
gefühl wirklich jemand beobachtet mich
oder nicht bleibt stehen und ich habe
das gefühl es kommt von der messe nicht
auf die messe steht ein mann auf der
messe an direkt an der anerkannte von
msi und es eine sehr steile passage der
messe also dieses flach gebirgs und ich
schaue dann nicht ein kleines fernglas
dabei und habe das dann auch genutzt und
ja es war also ganz einen deutlichen man
man konnte den körper sehen die füße
also nicht die füße die beine die arme
den förster den kopf ich konnte kein
gesicht erkennen und ich dachte mir
zuerst eventuell ist das rennfahren
bauer von der anderen seite von orange
dennoch schaut sie sind des öfteren über
die messe auf unser weide und dann der
andere gedanke war es könnte jemanden
quasi in jasper sei niemand der quasi
illegal in den garten richtig und ich
mache dann kontakt oder zumindest von
meiner seite aus kontakt mit dem ist
haye
und was machst du da oben wer bist du
steht also trägt stück süden also kaum
direkt in meine richtung bezahlen mit
seinem körper her
und dann dreht er sich richtung osten so
habe ich die seitenansicht von ihm und
er fängt an sich die arme auszustrecken
und erlebt sich an der von hüfte aus
nach vorne
die beine sind gerade bleiben gerade
aber von der hüfte aus beugt sich nach
vorne die haben ausgestreckt
wenn der fällt dann habe ich eine menge
papierkram und er hat er das gewicht
verloren er viel nach vorne und wir dann
auf den boden kam dann war er nicht mehr
derjenige den ich vorher gesehen hat
dass sondern ich weiß es klingt sehr
verrückt es war ein anwalt das heißt
dann dort und ich habe viel gesehen in
der freien natur als jäger ich habe also
woche erlebt in mexiko und arizona ich
weiß wie die aussehen ich habe also eine
menge angegriffen
welche erfahrungen und es war ein
deutlich kein und es war wolf und da
sollten wir jetzt natürlich immer blick
nichts mehr eingefallen und warfen und
ich konnte es eigentlich gar nicht erst
erfassen mal gehirn hat sich 360 grad
gedreht und ich habe eine kamera und
dachte ich sollte probieren bilder zu
machen dann der zweite gedanke war es zu
dunkel ich bräuchte ein objektiv ich es
keine möglichkeit dass irgendwas zu
bekommen was nicht einfach nur schwarz
ist also auf das bild selbst weil der
die der belichtung winkel die zeit für
die belichtung wäre so groß ich bräuchte
was und stadtteile offen statt ihn wie
er noch dann dann müsste das jetzt zum
bleiben zu bewegen für ungefähr 30
sekunden da sich eine aufnahme machen
kann so war das nicht mehr die frage
ich wollte einfach nur so gut beobachten
wie es konnte und das so gut beschreiben
wie ich es konnte und versuchen einfach
nur so viel in meine gedanken pfeilen zu
bauen dass ich mich dass ich das
wiedergeben kann
dann fing es an der stirn ist er war
wirklich heftig zu dem zeitpunkt
angefangen hat zu regnen und zum teil
zum hageln
und dann ging er ganz lässig an der
kante der mess entlang richtung osten
dann ungefähr 100 meter war sowas und
stein paar felsen die dann die sicht
versperrt haben und dann ist er
verschwunden die stand dann noch dort
also mir nur gedacht was ist jetzt
passiert habt dann gps aufgenommen wo
ich stand hat dann projiziert durch
meinen garten wo er gestanden hat
neben dran war ein strom oder
telefonkosten fall haben immer dran
gehabt dann habe ich die fotografiert
zusätzlich durch beweisen konnte wo ich
war habe meine uhr fotografiert wie viel
uhr es war also wird alles fotografiert
was ich konnte um zu beweisen zumindest
beweisen dass ich hier war zu der zeit
und dann quasi alles andere konnte ich
zu dem zeitpunkt aber nicht beweisen
alles nur halt was ich gesehen habe bin
dann nach anschließend richtung neuhaus
alle weil es hat wirklich angefangen zu
blitzen und der sturm war heftig und bin
zu meinem zu meinem garten tür ein und
drehte mich dann warum und dann sitzt da
oben auf dem benannten destillaten
antennen berg von von schirmen hatte
eine fernsehantenne drauf gehabt vor
etlichen jahren wobei die alle das ist
alles verfallen nur der fall steht noch
und das heißt der dieses tier nebendran
und schaute mich an oder schaute
zumindest in meine richtung und dann bin
ich ins haus ist dann wärs weiter quasi
in die nach hinten gelaufen und richtung
laden ist dann aus meinem blickwinkel
verschwunden ich habe dann bin ein und
ab sofort mein boss anruf
ich weiß das klingt absolut abartig aber
das habe ich gerade gesehen oder
vielleicht auch nicht aber tritt ich
möglichst jede ich hab&#39;s gesehen
am nächsten morgen ich habe dann sofort
mich hingesetzt habe das alles
aufgeschrieben weil die weil ich jedes
detail erwähnen wollte was mir was
gerade passiert ist habe also eine
ausführlichen report geschrieben bin am
nächsten morgen das erste licht war bin
ich auf hoch auf die messer bin dorthin
wo das stattgefunden hat und hoffte dass
ich irgendwie was noch finden kann als
beweismittel
gott sei dank hatte es drei tage oder 4
tage davor auch geregnet und die messe
hat verschiedene oberflächen
verschiedener steinig anderes
überwachsen wieder andere sind matsch
und leben und es war ich hatte glück
dass dies war an der stelle wo s matsch
und lehm war und die studie die spuren
waren da waren spuren
das ist eine spätere phase ich bin also
angefangen die spitze fahren also die
menschlichen spuren die dort quasi
hingelaufen sind zu dieser stelle ich
hab die gemessenen ich habe spaß gemacht
ich habe die entnommen
soweit ich konnte zwar habe ich quasi
die oberschicht abgenommen von dem leben
hab die papiertüten gegeben
um die zu speichern habt dann ebenfalls
die anderen die der spuren dieses tieres
vermessen habe auch wie sagte die nähe
genommen habe foto kaffee und dann der
letzte teil von dem ganzen war das ist
sie ein gefährt habe also nicht alle
aber ein teil davon einen besseren
kontrast zu bekommen für was die spuren
wirklich waren weil ihm aufnehmen ist
hart zu sehen
und das war so an dieser fußabdrücke dir
der also von dieser stelle weg gegangen
ist und man kann sehen und
der ist als auch recht groß ist uebersax
angeles in länge das ist richtig und sex
and the city möchte ich weiß es nicht
und wenn wir das 30 zentimeter sind dann
sind das hier 20.15 also 15 cm 14 cm
vielleicht so der es ist schon ziemlich
riesig
ja also für einen hund etwas groß weil
ich manchmal menschliche fußabdrücke die
sich in wolfs spuren verwandeln und das
ist noch lange nicht alles
chris und ich habe jede menge original
fotos von seiner arbeit auf der
skywalker ranch besprochen
all das seht ihr in diesem teil drei des
interviews mit chris marx ab sofort in
voller länge nur bei uns auf exo magazin
tv
dort könnt ihr euch hunderte exklusive
filme für freigeister anschauen die es
nirgendwo sonst gibt und im ersten jahr
gibt es auch noch einen rabatt gleich
mal reinschauen und übrigens die
enthüllungen über die skywalker ranch
werden weitergehen
bis demnächst mal wieder