{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2P6xvv9mb5M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sie sind hier! Was jetzt\uff1f Robert Fleischer Vortrag beim Regentreff 2023 ","mylang":"de"}
vielen Dank ich dachte das akademische
Viertel gilt auch in
Bayern ich freue mich riesig hier zu
sein wann war ich das letzte Mal hier
das muss Jahre her
sein danke schön danke
danke und es ist für mich auch ich was
jetzt hier gerade in der Welt passiert
mit den UFOs und so das ist ja
einerseits natürlich für mich als
Journalist und für euch alle auch als
als als Fernsehzuschauer als
Medienkonsumenten natürlich total
spannend aber es ist für mich auch eine
persönliche Geschichte weil ich mich da
so reingehangen habe die letzten 16
Jahre und
m ja also was soll ich also das ist na
ja gut fangen wir mal an
also es ist wirklich ganz erstaunlich
ähm also jahrzehntelang war ja die
Sprachregelung der Luftwaffe das hier ja
also kein UFO das von der Airforce
gemeldet untersucht und ausgewertet
wurde war jemals ein Hinweis auf eine
Bedrohung der nationalen Sicherheit es
gab keine Beweise die der Airforce
vorgelegt oder von ihr entdeckt wurden
dass Sichtungen dass die als
unidentifiziert kategorisiert wurden
technologische Entwicklungen oder
Prinzipien darstellten die jenseits der
Möglichkeiten moderner
wissenschaftlicher Erkenntnisse lagen
und keine Beweise dafür dass sich
unidentifizierte irgendwelche
Außerirdischen Fahrzeuge waren so das
war die offizielle Sprachregelung der US
Luftwaffe seit Ende von Project bluebook
in den USA das war ja das staatliche
UFO Forschungsprogramm in den USA und
das war für viele Journalisten in
Deutschland insbesondere in den
lightmedien sozusagen in
freifahrtcheinen um alle ufoscher und
Interessierte ins Lächerliche zu
ziehen und ich möchte also bevor
deswegen sage ich es ein bisschen
persönlich auch bevor wir jetzt zu den
zu den Sachen kommen die jetzt passiert
sind würde ich gerne noch mal so einen
kleinen Rückblick geben weil das so ein
Anachronismus also das es ist wirkt aus
der heutigge Sicht so absurd ja was da
früher so gemacht worden ist hier das
hier z.B das war
2014 da lese ich noch mal die ersten
beiden V die ersten beiden Absätze
vor und dann war da noch die Theorie mit
den Nazis und den UFOs und der geheimen
Festung im Mittelpunkt der Erde Robert
Fleischer atmet kurz
durch er senkt den Blick spießt ein
gebratenes tofubällchen auf seine Gabel
und verrührt es in einer gelben
Soße klar sagt er die Geschichte Klinge
schon etwas absurd allerdings fügt er
dann hinzu klingt am Ende des Tages
nichts absurd genug als dass man es
wirklich ausschließen könne es ist so
eine Sache mit der Wahrheit Fleischer 36
ein großer und stämmiger Mann mit einer
sanften Stimme sitzt in einem
heruntergekommenen Leipziger
Bistro trägt ein leichtes Jackett auf
den Schultern einen Bart um die
Mundwinkel und spricht über Hypothesen
die in ihrer Summe zu seiner Welt
geworden
sind also das sie sie müssen wissen ich
habe ja früher selber mal bei den Medien
gearbeitet und es ist wirklich eine
komische Erfahrung wenn man halt erst
der also der Kollege der Journalisten
Kollege ist dann trifft man andere
Journalisten nachdem man sich mit der
ufoache angefangen hat zu beschäftigen
und dann ist man gar kein Journalist
mehr für die sondern freiwildt
ja Protagonist mit dem kannst du alles
machen oder das hier das ist eigentlich
das muss man auch noch mal zeigen
hier wei was ich auch glaube es gibt das
Bedürfnis nach einem gemeinsamen Feind
gibt es ganz viel das auch ja so also
Israel wird zusammengehalten durch den
gemeinsamen Feind die Araber die
AR die Arabische Liga wird
zusammengehalten durch den gemeinsamen
FE Israel also den Kommunismus war war
der Kremmel der große schrecken aber
genauso wie es das Bedürfnis nach einem
gemeinsamen Feind gibt gibt&#39;s vermutlich
ein Bedürfnis nach ein gemeinsamen
Freund ja glaubst du an UFOs ich glaube
an alles außer an Menschen mit ihen bin
ich durch sonst bin ich für alles offen
ehrlich da ist was interessantes
passiert eine einjährige ufowelle bei
denen diese dreieckigen Objekte hier
gesehen
wurden es gibt tatsächlich Hinweise
darauf dass die zumindest die
US-Regierung aber auch andere
Regierungen von Anfang an nicht so
begeistert von der Idee waren dass die
Öffentlichkeit sich mit UFOs
auseinandersetzt überlegen Sie wir
machen seit 50 Jahren Raumfahrt früher
oder später wird sich die Menschheit
damit auseinandersetzen müssen dass wir
nicht allein sind im Universum und es
wird natürlich ein großer sage ich mal
ein großer Schlag sein für viele
irdische Institutionen es wird
Machtpositionen auf unserem Planeten
durcheinander würfeln aber wissen Sie
was es ist Zeit dafür denn die Evolution
des Universums wird sich nicht von
einigen machthungrigen starkköpfen auf
diesem kleinen Planeten Erde aufhalten
lassen die UFOs da sind die guten die
schlechten das ist was auch immer
meistens die
NASA und die verhindern dass die guten
hier ankommen und diese Welt friedlich
lebenswert machen das ist wie die Engel
und
teufelgeschichte so sind auch die drei
monotheistischen Religionen entstanden
genau der Teufel steht uns im Wege damit
wir nicht ins Paradies gelangen genau
und so ist es mit den guten und den
schlechten bei den ufus so gesehen sind
alle Propheten in der Bibel eigentlich
Verschwörungstheoretiker
ja ich sah plötzlich ein großes gelbes
Licht mit einem roten blinkenden Licht
es war über einer bbtankstelle letztes
Jahr wichtig ist wer diese Leute sind
das sind keine Alien sondern sind
sozusagen vom Schöpfer Gott beftragt
diesen Planeten zu retten Glauben Aliens
Sex haben ach diese Frage hat mich nie
interessiertlich gesagt aber in der
fünften Dimension wird es Sex geben aber
nur aus Liebe sie durften dann bei der
letzten Reise durch die himmelschranke
und sie haben die Mutter Gottes
gesprochen und Jesus
ja
im Westen nichts Neues keine
Verschwörungen
mehr genau das sieht man noch mal wie
gut die unsere
Fernsehgebühren investieren hier die hab
am nächsten Tag haben sie mich dann in
Salzburg noch auf so einer Dachterrasse
eine dreiviertel Stunde ins Kreuzverhör
genommen mit zwei Kameras ist nie
gesendet worden keine Sekunde davon aber
wir haben es mitgezeichnet kann man auf
unserem Exo Magazin youtubeekal sich mal
in Vol Länge angucken was sie dann für
nicht sendenswert hielten und so ist das
eben deswegen habe ich das jetzt mal
gezeigt das ist jetzt gerade mal 12
Jahre her ja
du warst wirklich freiwit jeder der sich
irgendwie mit UFOs für UFOs interessiert
hat und so das ist natürlich gut es
satireesendung ich hätte jetzt auch ähm
wirklich bösartigere Beispiele bringen
können vom SWR und so weiter die
wirklich die hatten ihre Meinung schon
fest über UFOs bevor sie bei mir
angerufen haben und dann haben sie
versucht mich irgendwie in die Richtung
zu drängen was ich auch brauchten und so
war das halt Jahrzehnte lang wie gesagt
ich mache das ja seit 16 Jahren jetzt so
und jetzt fast forward zum 16 dezember
2017 plötzlich wendet sich das Blatt
unerwartet als die New York Times die
Washington Post und viele andere über
die Existenz eines jahrelangen geheimen
UFO Forschungsprogramms im Pentagon
berichten das lief von 2007 bis 2012 und
dann in andere Form unter Leitung von
Luis elisondo das ist der Mann da drüben
weiter und der hat 22 million Dollar
gekostet die New York Times hat drei
offizielle ufoos veröffentlicht die ich
jetzt nicht noch mal zeige man sieht
hier die sind ja inzwischen die dürfte
hier jeder kennen glaube ich inzwischen
ja dieses
Ereignis hat die komplette öffentliche
oder sagen wir so die
konzentrierte konzentrierten
desinformationsbemühungen der US
Geheimdienste aus den letzten
Jahrzehnten innerhalb von Tagen völlig
zu Nichte gemacht ja denn was hier
passiert ist ist dass plötzlich jemand
ein offizieller aus dem Pentagon
ausgepackt hat gesagt hat das ist ja
doch nicht so ganz lächerlich und dann
im Laufe der Jahre seit seit dem mussten
die Massenmedien eben ihre Tonart über
über UFOs völlig verändern hier sehen
wir mal 2013 in Washington Post Artikel
die die die verschwörungsreligion UFOs
und du ja und und und auf der anderen
Seite in Artikel von 2019 da steht UFOs
existieren und jeder muss sich dieser
Tatsache stellen das ist aus der Z aus
derselben Zeitung Washington Post ja
also das das finde ich sensationell und
übrigens das ist hier eine Art Feature
gewesen über eine Bürgeranhörung die der
Aktivist Stephen Basset in Washington DC
organisiert hat wo militärische
ufozeugen in so eine Art kongresssetting
Auspacken sollten gegenüber Ex Senatoren
weil sie sich das ja genau genau das
gewünscht hatten Anhörungen vor dem
US-Kongress wo die militärzeugen selber
Auspacken so und hier 2 3 mai 2013 sagen
sie wenn du an Verschwörungstheorien
glaubst wird für alles gesorgt es ist
alles sehr geordnet und zirkulär
verbunden mit Petrodollars und düsteren
Plänen und dann 2019 sagen sie
m UFOs existieren jeder muss sich auf
diese Tatsache einstellen und der
Artikel beschäftigt sich mit der Frage
warum UFOs jahrzehntelang lächerlich
gemacht wurden hätten mal in ihr eigenes
Zeitungsarchiv gucken können warum das
so war
ähm und sie sagen jetzt eben auch
okay wir wissen nicht ob es
außerirdisches sind aber da ist ein
echtes Phänomen so und das ist das ist
das Wichtige und seitdem sind
unglaublich viele Sachen passiert in
2020 wurde aufgrund dieses öffentlichen
Drucks es gab ja auch eine eine Serie
auf dem History Channel die hieß wo
wirklich viele neue militärzeugen
präsentiert worden sind und das wurde
von Christopher mon und Luis elisondo
und dieser
Gang
organisiert und da haben wir wirklich
neue Sachen erfahren die man vorher nie
gehört hatte also da musste man wirklich
ein echter Insider sein um an solche
Leute zu kommen ja das alles hat auch
und dazu noch geheime Briefings im
Pentagon nein im
US-Kongress das hat dazu geführt dass
der US-Kongress äh per Gesetz eine UAP
Task Force also eine UFO Eingreiftruppe
gegründet hat zu dem Begriff
UAP muss ich noch sagen dass der dann
später verändert worden ist es gibt
jetzt keine UFOs mehr
es gibt auch keine UIP mehr in dem Sinne
von unidentified aial phenomena also
unidentifizierte Phänomene im Luftraum
sondern die neueste Nomenklatur ist
unidentified anormalous Phänomena und
das bedeutet unidentifizierte anormale
Phänomene und schließt laut der
gesetzesdefinition vom US-Kongress
ausdrücklich auch die Objekte ein die im
Weltraum im erdnahen Orbit und unter
Wasser gesehen werden also was sie damit
gemacht haben ist sie haben der
Gesetzgeber hat den Fokus dieses der
Öffentlichkeit auf dieses Phänomen
deutlich erweitert vorher ging es nur um
das im Luftraum weil das war das es
konnten sie wenig glaubhaft abstreiten
das konnte ja jeder sehen aber was im er
Orbit passiert und was unter Wasser
passiert das kann man nicht so einfach
sehen also im Juni 2021 kommt der
erste Bericht raus von der UAP Task
Force wo drin steht da gibt&#39;s wirklich
sie haben 144 Fälle gesammelt von denen
konnten sie sich nur einen erklären Ende
2021 wird dann die UAP Task Force die
eben ihren ihre Aufgabe damit erfüllt
hatte diesen Bericht abzugeben
umgewandelt in eine ufobehörde dann
gibt&#39;s ein ganz ganz interessantes
Gerangel zwischen dem US-Kongress und
dem Pentagon wer jetzt die Leitung über
diese ufoabteilung übernimmt denn der
Kongress hatte diese diese ufobehörde
vorgeschlagen dann kam das Pentagon
plötzlich mit ihrer eigenen
ufoabteilung die natürlich dann nach den
Regeln des Pentagon spielen sollte dann
mussten die sich mit dem Kongress
einigen schließlich ist dann also er
raus geworden das All anomaly Domain
Resolution Office also das
aufklärungsbüro zur Lösung
von
Anomalien aus sämtlichen Domänen und was
sie mit dem All Domain mit den Domainen
meinen die meinen damit eben Erdorbit
Luft und
Unterwasser so dann im Mai 2022 gibt&#39;s
ein erstes
UFO Briefing im
US-Kongress es passiert überhaupt
nichts besonderes dabei es sind die
beiden Leute von vom Pentagon da einer
vom Navy Geheimdienst der andere von
aus dem Pentagon und die sagen die
spielen das alles runter die sagen na ja
also ich zeig hier mal ein Video ähm das
ist so das was wir jetzt hier an
ufomeldungen Kriegen und da sieht man
ein Pilot hat mit dem mit dem iPhone aus
dem Cockpit irgendwas gefilmt wo er ganz
schnell dran vorbeifliegt das kann sonst
was sein wahrscheinlich ist er an dem
Folienballon dran vorbeigeflogen oder so
und dann sagt und dann sagen die ja und
das ist das was wir die meiste Zeit
haben also das ist jetzt nichtsonderes
hier und so und also im mai2 haben sie
diese haben sie dieses diese erstes
ufoefing im Kongress gemacht es war
unterirdisch das war nicht außerirdisch
war
unterirdisch im juni2 kündigt die NASA
ihr eigenes ufojekt an im juli2 gründet
das Pentagon dieses Arrow diese UFO
Meldebehörde und Ende
2022 wird ein Whistleblower Gesetz
plötzlich
vorbereitet und zwar der US-Kongress
will in dem also das nd NDAA ist das
National Defense authorization Act also
das
verteidigungshaushaltsgesetz der USA ja
so und da haben die in diesem weil die
das jedes Jahr neu
verabschieden welches Geld jetzt wohin
verteilt wird im in diesem riesigen
gigantischen verteidigungsapparat der
USA haben sie ein Meldeverfahren für UFO
Whistleblower eingeführt und zwar damit
amtierende oder frühere Mitarbeiter und
Auftragnehmer der Regierung
UAP relevante Informationen an die UAP
Abteilung in Pentagon also an arrow
übermitteln können und Arrow soll diese
Infos dann an die Streitkräfte und
geheimdienstausschüsse im US-Kongress
weiterleiten und dazu zählen jetzt
zitiere ich
mal a jedes Ereignis im Zusammenhang mit
nicht identifizierten anormalen
Phänomenen und B jede Aktivität oder
jedes Programm eines Ministeriums oder
einer Behörde der Regierung oder eines
Auftragsnehmers eines solchen
Ministeriums oder einer solchen Behörde
in Bezug auf nicht identifizierte
anormale Phänomene
einschließlich
Materialbeschaffung
Materialanalyse Reverse
Engineering Forschung und Entwicklung
Erfassung und Verfolgung Entwicklungs
oder
betriebstests und Sicherheits Schutz und
Durchsetzung also gehen denn die die
Abgeordneten im US-Kongress im dezember
2022 tatsächlich davon aus dass es
irgendwelche geheimen ufoprogramme geben
sollte die für die Bergung von
aufgefundenen UFOs verantwortlich sind
und dann versuchen diese Technologie
nachzubauen und dass es da Mitarbeiter
gibt in diesen ultra geheimen Projekten
von denen der US-Kongress nichts weiß
haben die nicht alle Untertassen im
Schrank das haben sich viele damals
gedacht deswegen es gab diese kognitive
Dissonanz bei den bei den vielen
Mainstream Kollegen in Deutschland weil
das das haben die dann gleich hab sie
gleich hinten runter fallen lassen weil
wie willst du denn damit umgehen das
passt überhaupt überhaupt gar nicht in
das narrativ was in der deutschen
Öffentlichkeit ähm vorherrcht so dann
im September 22 äh habe ich
interessanten Mann
getroffen das ist Christopher Manon hier
und dieser Mann ist der ehemals
dritthöchste Geheimdienstler im Pentagon
also
als deputy Assistant Secretary of
Defense for intelligence also das ist
dann der stellvertretende also Leute
jedenfalls man muss sagen der
drittthöchste der hatte auch wirklich
viel zu tun mit
den geheimdienstausschüssen im
US-Kongress
ist eine große Nummer er kommt aus der
einflussreichen Melon family und ähm er
war unter zwei
ähm er war unter zwei
us-administrationen also unter George W
Bush und unter Bill Clinton war er
im im US Verteidigungsministerium und
dort unter anderem auch für die für den
Schutz von kritischen Infrastrukturen
Sicherheit und Spionageabwehr zuständig
und er hat sich im und er ist eigentlich
2004 aus der aus der Regierung
ausgeschien aber 2017 hat er sich dann
mit der to the stars Academy und dem
früheren AP Leiter Luis elisondo
zusammengetan um dieses Thema in der
UFOs in der Öffentlichkeit zu zu
promoten er ist auch derjenige der diese
drei UFO Videos an die New York Times
gesteckt hat ja und und der hat mir im
September 2022 als dieses UFO
Whistleblower Gesetz gerade in
Vorbereitung war da hat er mir folgendes
gesagt 2016 hat zum ersten Interview da
haben sie gesagt in ihrer Zeit in der
Regierung haben sie nie ein Hinweis
darauf gefunden dass die Regierung
irgendwas über diese Objekte weiß aber
vor kurzem haben sie das Gegenteil
gesagt was hat sie dazu gebracht ihre
Meinung zu
ändern neue Informationen was für neue
Information seit ich mich wieder mit
diesem Thema befasse habe ich eine
andere Gruppe von Leuten
getroffen und deren Informationen deuten
darauf hin
dass es ein Programm gab das nicht unter
unser normales Überwachungsverfahren für
sogenannte special Access programs und
Black programs
viel ich kann aber nicht bezeugen dass
es ein solches Programm
gibt und genau deshalb versucht der
Kongress herauszufinden ob das der Fall
ist ich kann nur sagen dass ich Grund zu
der Annahme habe dass es wahr sein
könnte
es gibt glaubwürdige Personen die
behaupten sie hätten das aus erster oder
zweiterh
erfahren ich muss aber auch zugeben dass
es viele Menschen gibt von denen man
annehmen würde dass sie wenn es der Fall
wäre davon wissen müssten die aber
behaupten dass es nicht
stimmt das sind sehr sehr hochrangige
Militärs oder sogar
Verteidigungsminister oder andere
krangige Leute die wissen sollten ob es
ein solches Programm gibt oder zumindest
müsste man das annehmen aber wenn man
das Thema anspricht rollen sie nur mit
den Augen so nach dem Motto ach nicht
schon wieder dieser ufokram es gibt also
sehr widersprüchliche Informationen aus
scheinbar glaubwürdigen Quellen auf
beiden
Seiten deshalb führt der Kongress ein
Verfahren ein wodurch die Personen die
behaupten gewisse Informationen zu haben
diese ohne Angst vor Strafverfolgung und
vor Verstößen gegen
Geheimhaltungsvereinbarungen ilen könen
nicht der Öffentlichkeit mitteilen
sondern diesem Amt dass die
Informationen dann an den Kongress
weiterleiten
wird und dieses neue Gesetz gilt ja auch
für private Vertragsunternehmen der
Regierung ja warum ist das
so einer der Vorwürfe
ist dass die USA entweder gelandete oder
abgestürzte Objekte geborgen haben
vielleicht sogar
mehrmals und dass das Material an einige
unserer privaten Luft und
Raumfahrtunternehmen übergeben wurde die
unsere modernsten Flugzeuge bauen und so
weiter damit sie es erforschen und
verstehen es könnte sich also um eine
Wissens und Informationsquelle handeln
und möglicherweise sind sie sogar im
Besitz einiger dieser
Materialien daher will man sie in den
Umfang der Untersuchung und in dieses
neue Gesetz
einbeziehen weil diese privaten
Unternehmen möglicherweise im Besitz von
nachgebauter Technologie
sind
richtig das heißt nicht dass sie mit dem
nachbauen erfolgreich waren eine der
Anschuldigungen
ist also ich sollte mich z.B mit einem
Mann treffen der angeblich bei einem
dieser Luft und Raumfahrtunternehmen
gearbeitet hat und direkt in diese
Aktivitäten involviert gewesen sein
soll zwei Wochen vor dem Treffen starb
er an einem
Herzinfarkt geimpft hat ja jemand
gesagt nee aber das ist nicht lustig
wenn es stimmt was er da sagt dann sind
da Leute umgekommen
und das ist ein sehr sehr heikles Thema
äh denn wie wie
man wie man hört ist das öfter
vorgekommen als man es für möglich hält
dass Leute umgebracht worden sind um um
die die geheime die geheimniscrämerei zu
bewahren so dann wir sind immer noch bei
dem geschichtlichen Abriss ja im Oktober
22 also kurz nach diesem Interview
verkündet dann die NASA dass sie ihr
unabhängiges Forschungsteam für uaps
starten will mit 16 Experten aus
verschiedenen Wissenschaftsdisziplin
astrobiologen Computerwissenschaftler
Astrophysiker und auch ein ehemaliger
Astronaut aber kein einziger
ufoforsscher darunter immerhin hat der
Vorsitzende der Kommission mal UFO paper
verfasst und in vielen Massenmedien wird
berichtet dass diese Expertenkommission
jetzt das uforätsel untersuchen wird und
zwar unabhängig vom Pentagon und von
Arrow und dem militärischen UAP Programm
im Pentagon und die Studie soll sich
darauf konzentrieren alle verfügbaren
Daten zu identifizieren wie wie die NASA
in Zukunft am besten ufoschung machen
kann unabhängig vom
Pentagon so im
im dezember 2022 verabschiedet dann der
US-Kongress dieses ähm dieses
Whistleblower Gesetz das geht
tatsächlich durch ohne jede Änderung und
noch mal hier das was ich vorhin
vorgelesen habe da steht drin jede
Aktivität eines Ministeriums oder
Behörde soll gemeldet werden
in Bezug auf unidentifizierte anormale
Phänomene in Bezug auf
Materialbeschaffung Materialanalyse
Reverse Engineering Forschung und
Entwicklung ja so und das war das
wirklich wie gesagt was was was ist hier
los so da begann das Jahr 2023 schon
bevor es begonnen hatte wurde es sehr
spannend weil wir uns alle gesagt haben
die wir in diesem in diesem also alle
ufoscher was machen die da jetzt
eigentlich was passiert denn da jetzt in
den USA und wir wir wurden dann richtig
erwischt im Februar
2023 als wir in der Presse lesen der
US-Präsident erteilt UFO abschussbefehl
es es gab sogar ein tagesschauartikel
den habe ich jetzt hier nicht
gezeigt die Geschichte noch mal ganz
kurz zusammengefasst im Februar 23
entdeckt Lokalreporter in Montana ein
eine große weiße Kugel die hoch am
Himmel schwebt alarmiert die Bevölkerung
des Pentagon berichtet es ist ein
spionageballon alle großen uS-Medien
berichten drüber die Geschichte geht
weltweit
viral die im im US Fernsehen sieht man
bei der Wettervorhersage wo der Ballon
als nä es lang schwebt und wie man am
besten Blick darauf erheichen kann ein
ein Sheriff twittert versuchen Sie nicht
auf das Objekt zu schießen die Kugeln
können es nicht erreichen und so
ja wirklich kein Scheiß
m und dann haben sie es aber als es dann
am 3 Februar hat China zugegeben dass es
ihr Ballon ist dass er aber nur zivile
Natur sei und nicht für Spionage sondern
für meteorologische Forschung genutzt
wird und einen Tag später schießen
Kampfflugzeuge der US Airforce das Ding
ab der Pressesprecher des Pentagons sagt
das ist eine inakzeptabel Verletzung der
ussveränität
und es und es gibt
richtiges diplomatisches Tauziehen darum
aber in den Tagen danach am 9 am 10 und
am 11 februar wurden jeweils drei wurde
jeweils ein weiteres komisches Ding von
der vom von der US
luftüberwachungsstelle norred entdeckt
auf dem Radar und die haben Kampfjets
hinterher geschickt und die hatten
nichts mit diesem Ballon hier zu tun die
waren viel kleiner etwa von der Größe
eines Autos und haben sich auf eine
komische Weise bewegt es wird in einem
Fall berichtet dass
die dass das Objekt zylindrisch und
silbergrau gewesen sei
und dann das hat CNN berichtet einige
Piloten hätten laut CNN auch berichtet
dass diese dieses UFO ihre Sensoren
gestört hätte
und ganz komisch und sie haben es dann
und die haben sie dann auch abgeschossen
über Kanada auch über den USA und
inmitten diesem ganzen dieses ganzen
rätselratens ergreift die Regierung Joe
Biden plötzlich Maßnahmen gegen
chinesische Technologie und
Luftfahrtunternehmen weil sie Chinas
militärische Modernisierung unterstützen
Flugzeug und ballonprogramme und der
US-Kongress verlangt Antworten die
Senatoren äußern sich besorgt und
verwirrt und am 16 Februar meldet sich
Präsident beiden dann öffentlich zu Wort
und erklärt es gibt keine Beweise dass
die Objekte was mit chinesischer
Spionage zu tun hätten und sagt das
müssen wohl
irgendwelche privaten Forschungs was
weiß ich keiner weiß was
so Suche nach
ufotrümmern wird eingestellt weil die US
das us-mitär also angeblich nicht in der
Lage wäre diese abgeschossenen Dinger zu
finden völligl würdig ist es ist ja
später noch ein Brief aufgetaucht wo sie
ein Brief an an den
Verteidigungsminister von Kanada oder an
den an dem kanadischen Premierminister
und da steht drin ja wir haben jetzt von
dem Objekt 27 haben wir jetzt ist die
ist die die Auswertung von den
geborgenen Zeug immer noch nicht ganz
abgeschlossen also die Öffentlichkeit
hat nur von drei Objekten erfahren aber
wahrscheinlich gab es sehr viel mehr die
dann die dann hier untersucht worden
sind und warum sind die jetzt darauf
warum haben die plötzlich so viele
Sachen auf dem Radar gehabt weil die
ihre Filter geöffnet hatten das
militärische Radar die haben natürlich
gibt&#39;s viele Störsignale und so da haben
die Sachen ausgeblendet die ihre die ihr
Radar blockieren Vogelschwärme also
alles was sich nicht so bewegt wie ein
konventionelles Flugzeug wurde erstmal
rausradiert und damit sind eben z.B
dieser spionageballon aber auch die drei
Objekte unsichtbar geblieben aufgrund
der Empfehlungen der von von luisond
vermelen und diesen ganzen Leuten im
Hintergrund die sich für die ufochee
einsetzen wurden die haben sie mal die
Filter geöffnet haben festgestellt Po
1000 ja der Luftraum wimmelt von solchen
Objekten
also
kurz gesagt der Februar 2023 markiert
einen Wendepunkt in der Wahrnehmung von
in der öffentlichen Wahrnehmung von UFOs
ja zum ersten Mal wurden
unidentifizierte Objekte über den
Territorium der USA offiziell
abgeschossen was einen Medienrummel
ausgelöst hat aber auch diplomatische
Spannungen und damit ist das ufothema
für die US-Regierung und die ganze Welt
zu einem plötzlich zu einem echten und
sichtbaren Problem avanciert nichts mehr
von was Tante Elsbeth vom Balkon gesehen
hat nach drei Schnaps ja sondern hier
geht&#39;s jetzt wirklich um was die
Militärs auf dem Radar gesehen haben
ja in in der entsprechend entsprechend
ernst nehmen dass dann natürlich auch
die anderen Länder russland hat völlig
unbemerkt von Deutschland oder von den
westlichen Medien seine eigene
offizielle ufoschung gestartet im März
2023 jedenfalls das was davon offiziell
bekannt ist man muss ja sagen dass die
Russen das schon lange machen also die
haben ja das längste und größte UFO
Forschungsprogramm überhaupt gehabt in
der Sowjetunion und das ist dann nach
der nach dem Ende des Kalten Krieges
in sich äh implodiert natürlich wie
alles in der Sowjetunion und ist dann
jetzt
jetzt langsam wieder aufgenommen worden
als hier das
ähm das Institut für angewandte
Mathematik der Russischen Akademie der
Wissenschaften verkündet hier in ihrem
telegramkanal im März dass sie ein
wissenschaftliches Programm zur
Erforschung von
unidentifizierten Flugobjekten anfangen
und die Wissenschaftler bitten darum
ungewöhnliche Objekte oder Phänomene am
Himmel per E-Mail zu melden und den
Zeitpunkt und die Umstände der
Beobachtung anzugehen ja
m so und übrigens in Brasilien
und Mexiko das haben wir ja auch
mitbekommen da gab&#39;s auch Anhörungen
hier
der Generalmajor John Olson von der US
space Force tritt im im internationalen
Pressezentrum in New York vor die
ausländische
Presse die die Einladung da stand drin
wir wollen sagen wie die spaceforce ich
zitiere jetzt wie die Space Force daran
arbeitet eine Truppe aufzubauen die
bereit ist ihre Konkurrenten
auszustechen und gleichzeitig Daten und
Technologien zu nutzen um die
Überlegenheit im Weltraum mit
verbündeten und partnernationen auf der
ganzen Welt zu erhalten so das stand da
drin und er wurde auch gefragt zu UFOs
und da hat er gesagt das sind nicht nur
Vorfälle die in den USA passieren
sondern die sind weltweit und wir
sammeln diese Information und er ruft
die intern nationale Presse zu einer
stärkeren Zusammenarbeit und Kooperation
in diesem Bereich auf weil es da auch
verschiedene Technologien gibt die zur
Klärung beitragen könnten so also das
heißt die USA rufen andere Länder dazu
auf ihre Erkenntnisse zu teilen und das
ist natürlich dann in dem Moment auch
eine strategische geostrategische
Überlegung für viele andere Länder die
müssen sich jetzt überlegen wollen wir
unsere geheimsten Geheimnisse mit den
Amerikanern Teilen ja oder nein
wenn ja dann haben wir keine geheimen
Geheimnisse mehr
wenn nein dann wirkt das auf die
verdächtig denn es scheinen ja viele
viele Länder über 30 Länder auf der Welt
haben ja solche Akten schein ja alle was
darüber zu wissen ja und wenn man jetzt
selber so ein Reverse Engineering
Programm betreibt und dann diese
Erkenntnisse mit den USA überlegt zu
teilen sollte man sich das vielleicht
besser genau überlegen denn es könnte ja
sein dass die Technologie dass die
Amerikaner irgendwann auf die Idee
kommen diese Technologie dann auch
einzusetzen ja also wenn man sich die
die Liste der Angriffskriege der USA in
den letzten Jahrzehnten anguckt denke
ich sollte man sich das noch mal genau
überlegen
aber aber das ist damit merkt man das
wird das das Thema UFOs ist jetzt
wirklich eine eine krasse politische
geostrategische Angelegenheit geworden
im letzten Jahr was was vorher
jahrzehntelang ganz anders war so im
April kündet der der Vatikan dass sie
jetzt auch sich mit un mit komischen
Phänomenen auseinandersetzen
zu
marinenerscheinungen lakrimationen
innere Eingebungen Stigmata und andere
mystische Phänomene die im Gange sind
oder bereits stattgefunden haben und
jetzt soll die kirchliche Autorität
sozusagen die Echtheit bestätigen mit
Hilfe eines neuen Gremiums in der neuen
Beobachtungsstelle für
marinenerscheinungen
ähm und ähm ja und sie und der Heilige
Stuhl ruft natürlich auf zur
internationalen Kommis Kooperation und
zu Informationen und so weiter und so
fort also wir sehen das Thema geht rund
auf der Welt ja so dann kommt hier auch
im April 2023 eine neue Anhörung diesmal
tritt treten nicht diese beiden
Geheimdienstler auf wie beim letzten Mal
sondern der Chef von dieser
ufoschungsbehörde und sagt
interessanterweise also Arrow dr
jeankirk Patrick sagt ich möchte
klarstellen dass Arrow bisher keine
glaubwürdigen Beweise für Außerirdische
Aktivitäten außerweltliche Technologien
oder Objekte gefunden hat die den
bekannten Gesetzen der Physik
widersprechen so das ist doch jetzt
meine Ansage und dann zeigt er aber
diese Folie die habe ich geklaut aus
seinem Vortrag was heißt geklaut ist ist
Open Source ich darf das
ja und hier sehen wir die die die meist
berichteten Erscheinung oder die meist
berichteten Eigenschaften von uaps laut
der UF Forschungsstelle im Pentagon
jetzt kommt hier dieser tolle Laser ins
Spiel aufpassen dass ich niemanden damit
erschieße ach das ist ein irdischer
Laser brauch ich mir keine Sorgen zu
machen
also hier sehen wir die Form ist
normalerweise rund oder
atypisch die Größe ist 1 bis 4 m Farbe
ist weiß silbern oder durchscheinend
Höhe ist 100 bis 30000 Fuß
Geschwindigkeit stationär bis mach 2 das
bedeutet zweifache
Schallgeschwindigkeit Antrieb ist nicht
thermisch also es wird wird kein
thermischer Auspuff kein thermischen
Auspuffgase erfasst auf dem Radar gibt
es sporadische Ausschläge im xband
zwischen 8 und 12 gaherz im Funk gibt&#39;s
auch solche
sporadischen auserfassungen von 1 bis 3
gahz und 8 bis 12 und was thermische
thermische Signale sind auch sporadisch
im Kurzwellen Infrarot und medienwellen
also Mittelwellen Infrarot Bereich und
die Hälfte mehr fast etwa die Hälfte der
Sachen sind so sind rund ja wie eine
Kugel und die meist meistens fliegen sie
da wo die wo die Flugzeuge fliegen und
hier sind die Hotspots also hier an den
Stellen wo es farbig ist da knallt
interessanterweise hier in Polen auch
das ist interessant
ähm so und dann das ist sind also die
Eigenschaften ähm V wo er sagt das sind
also keine außerweltlichen Technologien
nichts außerirdisches und so und das
steht und das ist das sind Objekte die
schweben stationär in der Luft und
Beschleunigen dann auf zweifache
Schallgeschwindigkeit ohne dass sie
dabei in eine Hitze im Antrieb äh
produzieren ja wie ist das möglich und
dann zeigt er noch ein interessantes
Video dass er freigegeben hat anlässlich
dieser Dings und das zeigt eben eine so
einer Kugel die zwiischt jetzt hier
gleich da ist sie da wusch da kommt der
Sensor gar nicht hinterher das wurde
irgendwo im Mittleren Osten
aufgenommen und zwar am 12 juli
2022 eine dieser silbernen glänzenden
Kugeln die angeblich so häufig gesehen
werden das ist also nur ein Beispiel für
ein unidentifiziertes anormales Phänomen
von dem dieser dr sh sagt dass es sich
nicht um Außerirdische
Aktivitäten nicht um Technologien aus
anderen Welten und auch nicht um Objekte
handelt die den Gesetz den bekannten
Gesetzen der Physik
widersprechen aber wenn wir uns jetzt
diese Kugel genau angucken die läuft es
noch mal durch dann sehen wir da gibt&#39;s
überhaupt keinen sichtbaren
Antrieb es gibt keine Propeller und
keine
Tragflächen und trotzdem ist das mit
ziemlich hoher Geschwindigkeit unterwegs
er hat bei der NASA über dieses Video
gesagt das ist ein typisches Beispiel
für die Dinge die wir am häufigsten
sehen wir sehen die überall auf der Welt
und wir sehen dass sie sehr interessante
scheinbare Manöver durchführen
ich möchte jedoch betonen dass dieses
Exemplar keine rätselhaften technischen
Fähigkeiten zeigte und keine Gefahr für
die Sicherheit in der Luft darstellte
also was genau ist das jetzt eigentlich
also heißt das dass der DR Kirk Patrick
von Arrow weiß mit welcher Technologie
diese silberne Kugel angetrieben wird
und wenn sie nicht außerirdisch ist
woher kommt sie dann und was für eine
Technologie steckt da eigentlich
dahinter das muss was sein was keiner
weiß das muss was ultra das muss eine
völlig neue Technologie sein die im
geheimdienstapparat irgendwo tief
verborgen
ist so
im Mai 2023 entschuldige Entschuldigung
hier das ist noch auf Spanisch das heißt
das ist die unabhängige NASA
Forschungsgruppe
ähm da haben die eine Show
gemacht um zu zeigen dass es vorangeht
mit ihrer unabhängigen
expertenberichtgeschichte
ähm und äh haben aber nichts Neues
erzählt sie haben nur noch mal
äh ihre ihre Zweifel und ihre Skepsis
zum Ausdruck gebracht übrigens das hier
ist die Tochter von Frank Drake dem
Gründer von SETI die heißt Nadja Drake
und die ist also genauso skeptisch wie
ihr Vater den ich mal interviewt habe
dazu und es gibt auch den Astronauten
Scott Kelly wo ist er ich kann ihn
gerade nicht sehen hier der ist auch
ganz skeptisch sagt optische Illusionen
gibt&#39;s immer Pilot das gibt&#39;s als wenn
man ein Pilot im Weltraum unterwegs ist
das sieht man immer mal komische Sachen
und so und Nadja Drake sagt ich wäre
enttäuscht wenn die große Erkenntnis
wäre dass die Studie die Überzeugung
untermauert dass UAP ein Beweis für
Außerirdische Technologien sind diese
Punkte passen nicht zusammen Klammer auf
noch nicht und vielleicht werden sie das
auch nie ja so aber immerhin erfahren
wir jetzt bei dieser komischen
Veranstaltung wo die da zusammensitzen
in ultrastif stock im Hintern oder
vielleicht auch eine alienonde wer weiß
das schon
ähm haupterkenntnis dieser ganzen Show
die NASA wird keine klassifizierten
Informationen in ihre Studie einfließen
lassen also nicht was irgendwie vom
Militär kommt darf NASA bekommen um
darüber etwas zu sagen oder die
Informationen zu nutzen
und der Forschungsdirektor der NASA dan
Evans das ist der hier ganz außen wenn
ich mich richtig der
her
gibt zu dass er sich mit Vertretern der
five e gem geheimdienstgemeinde
getroffen hat die five e ist ja sind ja
dieser wichtige riesenroße mächtige
Zusammenschluss der Geheimdienste von
USA Kanada Großbritannien Australien und
Neuseeland und
es und sie sagen nur so viel dass es
einen umfassenden Datenaustausch
zwischen der NASA und den fiveis geben
soll so also das war am
31 Mai 2023 jeder der sich das angeguckt
hat hat
gesagt das war wirklich schwer
auszuhalten so und dann plötzlich am 5
Juni
tritt der Whistleblower auf David
Charles grush früher beim bei der
National reconnaisance organization NRO
das sind die die für
die spionages Satelliten zuständig sind
also die die Bilder Auswerten von den
von den Weltraum gestützten
aufklärungsplattformen dann die national
geospatial agency und er war vor allem
das ist das
wichtige er war der Verbindungsoffizier
der NRO bei der UAP Task Force
ähm die ja gegründet worden war um
aufzuklären was die US Regierung denn so
weiß über UFOs ja und da hat er wohl
offenbar ein bisschen mehr rausgefunden
als man
für möglich gehalten hat also am 5 Juni
erscheint völlig überraschend dieser
umfassende Artikel von zwei New York
Times Journalisten von Ralph bloomtal
und Leslie Kane ähm und das ist nicht
nur überraschend dass der Artikel nicht
in der New York Times erscheint sondern
in the brief sondern was vor allem
interessant ist ist natürlich sein
Inhalt
David Charles grush stammt eigenen
Angaben zufolge aus einer
Arbeiterfamilie in Pittsburg hat vor 18
Jahren ein Stipendium der Airforce
bekommen für einen Physikstudium hat 14
Jahre lang zufolge ihm zufolge als
Geheimdienstoffizier gearbeitet und
wurde vor einem Einsatz in Afghanistan
auch zum Captain befördert und war
zuletzt für die national geospatial
agency für uapace mitverantwortlich und
hat im April 2023 den Dienst quittiert
und er sagt er hatte eben als
Mitarbeiter der UAP Task Force eine sehr
hohe Sicherheitsfreigabe die es ihm
gestattet hat über jedes Geheimprojekt
informiert zu werden dass er für seine
Tätigkeit benötigte und in dieser
Eigenschaft sei er von zahlreichen
amtierenden oder früher leitenden
geheimdienstoffizieren kontaktiert
wordurden die ihm Dokumente und andere
Beweise gesteckt haben eben über die
Existenz eines streng geheheimen
Programms zur Bergung von
nichtmenschlichen Fluggeräten und hier
sind die
kernnaussagen es gibt also mehrere
dieser Programme die sind im Besitz von
vollständig intakten oder teilweise
intakten Fluggeräten nicht menschlicher
Herkunft also sie sind nicht abgestürzt
das noch mal ganz wichtig das sind keine
abgestürzten Fluggeräte woher die kommen
keine Ahnung man munkelt einige auch
archäologisch geborgen ja es sein leicht
das muss man sich überlegen das ist
Indiana Jones ja das das das hat Tim
burchet gesagt der Kongressabgeordnete
der diese Anhörung organisiert hat von
David grush zu der wir gleich kommen der
hat jetzt neulich im Interview gesagt
einige dieser Objekte sind bei
Ausgrabungen wohl gefunden worden was er
so gehört hat das ist doch der Hammer
wenn das stimmt es seien auch Leichen
der Besatzungen geborgen worden m sei
also bis zum heutigen Tage werden solche
Bergungen durchgeführt zahlreiche
geheimdienstbeamte hätten grush auf
diese Fluggeräte und auf die Programme
aufmerksam gemacht aber es wurden
Informationen darüber vorenthalten
obwohl David grush eben die Aufgabe
hatte diese Information einzuholen und
es ist alles vor einer ordnungsgemäßen
über Aufsicht durch den US-Kongress
abgeschirmt es gäbe seit Jahrzehnten
einen öffentlich unbekannten Kalten
Krieg um geborene physische Materialien
um ufoabstürze Landungen zu
identifizieren und Überreste zu Reverse
Engineering Zwecken für die nationale
Verteidigung nutzbar zu machen und eine
ganze Armee von Menschen in diesem
Programm möchte eine Veränderung das
stand da
drin und jetzt muss man dazu sagen
ähm das ist ja jetzt eben die das ist ja
jetzt eben die die das verrückte ja also
jeder der jetzt sich anguckt was die
Amerikaner denn sonst noch so machen auf
dem Planeten fragt sich also warum
sollte denn jetzt ein US geheim
dienstler ähm Auspacken über das größte
Geheimnis aller Geheimnisse der
USA wo doch der US- geheheimdienst
ansonsten sichtlich darum bemüht ist die
ganze Sache geheim zu halten das ist
doch eigentlich ein Widerspruch oder ist
das hier so eine gesteuerte Aktion ist
das jetzt hier so ein was was hat der
hier vor und diese Frage die hat mich
auch beschäftigt und die habe ich RAL
Blumental gefragt es
habe ihn ja jetzt schon mehr mehrfach
interviewt und das ist jetzt Tau frisch
was ihr jetzt seht das habe ich noch
nicht veröffentlicht mein letztes
Interview mit Ralph blumentthal Ralph
blumenal wie gesagt der Autor der diese
Enthüllung jetzt mit David grush
überhaupt bekannt gemacht hat der von
der New York Times ja und das ist das
auf die Frage was er mir dazu gesagt hat
warum sind einige Fraktionen im
Geheimdienst für die Enthüllung dieses
Wissens und andere sind dagegen wie
verlaufen eigentlich die Fraktionen in
alem kannst du das
erklären schwierig das ist eine ziemlich
zwielichtige Welt die gesamte
geheimdienststruktur ist sozusagen ST
das heißt dass jeder einzelne Einheit
nur das weiß was sie selbst tut und
Informationen werden nicht
weitergegeben diese UFO Information oder
UIP Information in der Regierung
unterliegen einer unglaublichen
Geheimhaltung es gibt sogenannte
spezielle zugangsprramme das sind die
Hüter der Geheimnisse in der Regierung
und ich glaube es gibt wohl keinen
Bereich in der Regierung der so
sorgfältig geschützt wird wie die
Informationen über UFOs nicht einmal in
der Atomtechnologie oder
Verteidigungsstrategie es gibt also
diese geheimen Informationsbereiche die
nur sehr sehr wenige Menschen mit sehr
hohen geheimhaltungsstufen kennen und
die Reden nicht
untereinander normalerweise wird nicht
einmal der Präsident der USA über diese
Dinge
unterrichtet
solche Sachen werden nur von sehr sehr
wenigen Personen die nicht miteinander
reden auf einer need to know Basis
genutzt es geschieht also sehr selten
dass Leute aus dem Establishment darüber
Auskunft geben und sie reden nur wenn
Sie anonym bleiben aber es ist ja eine
Art Bedingung für seriöse Journalisten
dass sie mit Leuten reden die dann auch
ihren Namen nennen doch die wollen das
nicht sie können sich also nur anonym
äußern was ihre Glaubwürdigkeit
natürlich
herabsetzt und sie sprechen nur mit
wenigen Journalisten die einen guten
Zugang haben wie Ross coldhart und Lesli
und mir und ein paar
anderen
George also so sieht es aus ich meine es
gibt nur sehr sehr wenige Leute die
davon wissen und noch weniger Leute die
bereit sind darüber
auszupacken das ist also ein sehr sehr
schwieriges
Geschäft das kann ich mir wirklich
vorstellen dass es extrem schwierig ist
an solche Leute ranzukommen und über die
zu berichten und trotzdem haben Ralph
blumtal und seine Kollegin Leslie Kane
es geschafft andere Zeugen aufzutreiben
die David grush den Whistleblower
bestätigen z.B diesen Mann
hier US Army Oberst im Ruhestand Carl
Nell das war der Chef von David grush er
sagt grush ist über jeden Zweifel er
haben seine Behauptung über die Existenz
eines terrestrischen Wettrüsten in den
letzten 80 Jahren im Verborgenen und
über die Existenz von Reverse
Engineering von Technologien unbekannten
Ursprungs ist grundsätzlich richtig
ebenso wie die unbestreitbare Erkenntnis
dass einige dieser Technologien
unbekannten Ursprungs von
nichtmenschlicher Intelligenz stammen
das sagt dieser Mann der mit mit Gesicht
und mit Namen und rang dahinter steht
sie haben auch noch einen amtierenden
Geheimdienstler von National Air and
Space intelligence Center gefragt der
sich nicht mit Namen nicht mit echten
Namen und auch nicht mit Gesicht aber
trotzdem
nachprüfbar hier gemeldet hat das
National Air and Space intelligence
Center Nasic ist übrigens das wichtigste
Analysezentrum der der USA in Sachen
ausländische Luft und
raumfahrtbedrohungen also das ist ein
ganz wichtiger
geheimdienstclub und er sagt das
Phänomen
der nichtmenschlichen Intelligenz ist
real wir sind nicht allein die Existenz
komplexer historischer Programme zur
koordinierten Suche und Untersuchung
exotischer Materialien die bis ins frühe
20 jahrhundert zurückreichen sollte
nicht länger ein Geheimnis bleiben und
es ist ein globales Phänomen aber wir
haben noch keine globale Lösung dafür
er sagt auch verschiedene Behörden
hätten ein breites Spektrum an
hochentwickelten weltraumgestützten
Plattformen im Einsatz also Satelliten
um die außerweltliche Beschaffenheit
Leistung und das Design dieser anormalen
Maschinen zu beobachten und genau zu
identifizieren und derartige
bergungsoperationen sind nicht nur auf
die USA beschränkt so und
was passiert also jetzt nachdem dieser
öffent nachdem dieser Artikel im Juni
2023 veröffendigt wurden nicht in der
New York Times sondern in the debrief es
pas es es passiert in den amerikanischen
Massenmedien nichts aber die Sache geht
rum wie ein Lauffeuer plötzlich hat mich
auch der Fokus angerufen also die haben
mich kurz vor der vor der Anhörung haben
sie mich angerufen gesagt Herr Fleischer
also wir wissen ja sie machen ja das mit
den UFOs und jetzt sieht es so aus als
würde das jetzt demnächst große
Aufmerksamkeit bekommen haben sie nicht
Lust für uns was darüber zu schreiben
sagt h lassen Sie mich kurz
überlegen also die sind jetzt auch beim
Fokus halt drauf gekommen dass es ein
echtes interessantes wichtiges Thema ist
ja ähm so und ähm aber ansonsten wurde
das in den Massenmedien ignoriert in den
USA von den Massenmedien von New York
Post in Washington New York Times
Washington Post politico gar nicht
weiter beachtet aber der US-Kongress der
hat es sehr sehr ernst genommen was
David grush gesagt hat über dieses
geheime Forschungs und bergungsprogramm
und darum kam es dann im Juli zu einer
Anhörung unter Eid sie sehen hier die
heben hier ihre Hände ähm ganz links
sehen wir Ryan graves ein früherer Navy
Pilot in der Mitte David grush und
rechts sehen wir David fraver und das
war auch ein ein ein Captain
ein Navy Pilot sie wärden diese beiden
Piloten eben über ihre nahbegegnung mit
UFOs berichtet haben hat David grush
versucht was über die über dieses
geheime Programm
auszupacken es ist ihm aber nicht ganz
gelungen und es ist ihm äh deshalb nicht
ganz gelungen weil diese Anhörung von
vorne rein behindert worden ist also sie
haben versucht den David grush in einem
skiif zu verhören Skif ist ein sensitive
compartmented information facility eine
eine Einrichtung wo man nur rein darf
wenn man eine bestimmte
Sicherheitsfreigabe hat ähm wo man
hingehen muss wenn man Informationen mit
jemanden mitteilen will die zu einem
besonders geschützten
sonderzugangsprogramm gehören habe ich
das jetzt richtig ausgedrückt kommt ihr
da noch
mit also das ist sozusagen abhörsicherer
Raum wo nur ganz bestimmte
Geheimdienstler rein dürfen und wo sie
rein müssen wenn sie über bestimmte
Sachen mit anderen geheimdienstern reden
wollen weil die halt so geheim sind
diese Informationen so und den Zugang zu
diesem sonder zu diesem abhörsicheren
Raum wurde ih wurde ihnen verweigert so
und ich lass mal jetzt hier die Leute zu
Wort kommen zuerst sehen wir hier
Paulina
Luna warum sie diese Anhörung machen das
ist wirklich
sensationell
f
as bill that just went through you can
tell that that&#39;s exactly happening
considering the thousands of testimonies
and videos taken on people phones and ey
witnesses Accounts made by credible
witnesses such as doctors pilots
scientists and active duty Service
members is unacceptable
to
hum even more fact theseness are many
service and have assurance that their
lives will not be negatively impacted or
even harmed by their experiences in
being an active duty Service Member
working on airfield I&#39;ve had
conversations with many pilots where
they were in fear of coming forward for
Retribution and being taken off flight
status how do know this because the
govern nothing to
other
concs over 20 Americans who reported to
uf AP we are told to the govern and that
the government has under control today
is the first hearing of Kind where we
attempt to get down to the bottom of
what is actually happening with uaps but
we hear from people who have had
Personal stings rather than Pentagon
bureaucrats who have always been sent to
stone
investigations just so that the PRS and
people we even dened access to
aiedefing
überlegen was die Frau gerade im
US-Kongress gesagt ich stell mir das
gerade im Deutschen Bundestag vor wieder
wäre das wenn die Frau KR
knarrenbauer na
gut
so also die haben die haben diese
Anhörung entgegen vieler Widerstände
doch irgendwie hingekriegt und es war
sehr anstrengend allerdings haben sie
nicht viel
rausgekriegt aus David grush nichts
neues das meiste ist halt so gelaufen
wie das dieser Ausschnitt den ich jetzt
hier zeige wo Sie David grush
befragen nonh like
orure open
SCI certainly like discuss publicly
previously 1930
can you give me the names and titles of
the people with direct firstth knowledge
and access to some of this Crash
retrieval some of these Crash retrieval
programs and maybe which facilities
military bases that would the recovered
Material would be in and I know a lot of
Congress talked we&#39;re going to go 5 you
know there&#39;s anyore any you know like a
ann it the moving pull up
please I can&#39;t discuss that publicly but
I did provide that information both to
the Intel committees thepector general
and we could get that in the SK if we
were allowed to get in a with you that
beably what you would think if had the
apprpri
also so kann man natürlich auch die die
die die Pflicht des und die die
Aufklärungspflicht des
aufklärungsbemühen des US-Kongresses
torpedieren indem man einfach dann sagt
du kriegst da keinen Zugang zu dem
abhörsicheren Raum wo du das sagen
darfst ist doch irre oder überlegt euch
das mal ich meine was was soll den das
wenn die Amerikaner wenn der wenn das
ein Spinner wäre der dort unter Eid das
ausgesagt hat das heißt wenn der lügt
wandert der in den Bau ja
aber wenn da nichts dran ist dann sollen
sie noch quatschen lassen warum was
haben die denn dagegen dass dieser Mann
auspackt und was sie dagegen haben ist
wahrscheinlich dass da wohl doch mehr
dran ist denn auch wenn David grush
selber nichts gesehen hat sondern mit
diesen Leuten geredet hat er ist halt
ein Ermittler er war ja der Ermittler
der UAP Task Force und genau darum ging
es ja das war ja das Problem UAP Task
Force sollte aufklären was die
US-Regierung über UFOs hat und weiß und
ist
gestoneewallt worden also ist behindert
worden diese Informationen zu kriegen
und deswegen also sie sie haben eben
keinen Zugang zu diesem Programm
bekommen und deswegen hat er 40 Leute
interviewt oder 30 aus diesen aus diesen
geheimen Programmen und
und vertritt die hier sozusagen vor dem
US-Kongress und David grush ist nicht
der einzige der mit diesen Leuten aus
diesen geheimen Programmen geredet hat
sondern z.B dieser Mann hier auch
Michael
Schellenberger sagt er hat mit
hochrangigen amtierenden ehemaligen
geheimdienstbeamten gesprochen alles
große
alte Hasen ja nachweislich 30 Jahre oder
länger an solchen Programmen beteiligt
gewesen er sagt auch es gibt mindestens
12 bis 15 Fluggeräte sechs davon sind im
gutem zustand USA seien in der Lage
mindestens eins davon selbst zu
fliegen es wird ein weltweite Flugtest
durchgeführt in Italien Belgien und
Indonesien diesen
das hat auf seinem den Link habe ich
jetzt hier leider nicht aber falls es
falls es jemand interessiert ich reich
den gerne nach das ist auf seinem public
subsck Michael Schellenberger ist wie
gesagt ein ist nicht irgendein
Journalist sondern ist ein angesehener
investigativ Journalist der auch die
Twitter Files öffentlich gemacht hat so
und es tauchen dann noch weitere
interessante Sachen auf z.B dieses
Schreiben eines kanadischen Abgeordneten
an die kanadische
Verteidigungsministerin im März und da
empfiehlt er dass die kanadische
Regierung mal anfängt sich ein
Kommunikationsplan auszu arbeiten um
ihre Glaubwürdigkeit nicht völlig zu
verlieren wenn dann eben rauskommt dass
die Kanadier seit seit den 1950er Jahren
eben doch an solchen Programmen
gearbeitet haben wo es um die
Rückentwicklung von geborgenen UFOs ging
und hier heißt es auch dieses geborgene
ausländische Material also oder forign
also fremdes Material wird im Rahmen des
five i foreign Material program
untersucht das heißt der der us
also dieser dieses dieser mächtige
geheimdienstverbund diese five eyes
ähm die haben offenbar ein Programm
laufen und sind da tief drin verwickelt
es ist im Grunde ein ein supernationaler
Geheimdienst keiner weiß so genau was
die fiveis machen das ist wirklich äh
wenn man sich auch mit Militärs aus
anderen Ländern unterhält die mit denen
zu tun haben die sagen wir sind da eben
immer so außen vor ein
ehemaliger na das lasse ich jetzt mal
weg also sagen wir ein ziemlich
hochrangiger ehemaliger Militär hat mir
mal gesagt wenn wir bei diesen
natobesprechungen waren dann saßen die
die mit U anfangen immer alle ganz
hinten und zusammen am Tisch und haben
getuschelt und wir haben da gar nicht
mithören dürfen und so so läuft das da
okay 30 Länder weltweit haben ufoakten
in fast allen Ländern ist es Militär
zuständig für UFOs bis auf Deutschland
in Deutschland hat ja der der Sprecher
vom Verteidigungsministerium immer
angefangen zu lachen wenn ich gesagt
habe machen sie auch ufofschung und wo
sind die Akten und so machen doch hier
keine ufoschung
Verteidigungsministerium sehe ich jetzt
wirklich nicht und so aber in neuen
Ländern gibt&#39;s staatliche
Untersuchungsstellen und alle Mitglieder
der Free Geheimdienste sind da vertreten
wenn man sich das jetzt mal anguckt wer
hier alles wer hier alles UFOs
registriert hat auf den auf dem Radar
und Akten dazu freigegeben hat oder so
allein diese Liste müsste jedem zeigen
dass dieses Phänomen real ist und dass
die Militärs das äußerst ernst nehmen so
jetzt kommen wir zu den neuesten
Entwicklungen und dann möchte ich zum
Schluss auf ein Thema kommen was jetzt
eigentlich auf dem Spiel steht also
äh im ähm am 14 September 2023 ist dann
diese
unabhängige UAP Studie der NASA endlich
rausgekommen die immer wieder
angeteasert worden ist hier unsere un
hängigen Experten die machen jetzt die
unabhängige ufostudie und alle saßen mit
Popcorn davor yeah jetzt sagt uns die
NASA was mit den UFOs ist pustekuchen
was rausgekommen ist ist dass die NASA
überhaupt nicht in der Lage ist
unabhängige ufoorsschung zu betreiben
weil die Auflösung von ihren Satelliten
die zur Erde gewandt sind einfach nicht
fein genug ist um diese relativ kleinen
UFOs überhaupt aufzunehmen denn die sind
ja laut errow nur ein bis 4 m groß da
sind die NASA Satelliten halt zu
schlecht dafür und darum haben sie
gesagt ähm na ja ähm wir sollten
vielleicht ähm Satellitenbilder von
kommerziellen Anbietern nehmen die haben
höhere Bildauflösung wir bohren wir
bohren bestimmte bestehende nasaprramme
auf so und und auch das Meldesystem für
Flugsicherheit der US
luftaufsichtsbehörde und äh und und dann
machen wir noch eine handy app damit die
Leute in der Öffentlichkeit selber Fotos
von UFOs machen können und uns dann
schicken und so und das werden wir alles
ganz transparent und ganz offen für die
Öffentlichkeit ganz wissenschaftlich
aufbereiten und für euch zur Verfügung
stellen ähm so transparent übrigens dass
sie den Namen des Direktors dieses
dieses UFO Forschungsprogramms bei der
Pressekonferenz gar nicht verraten
wollten ähm und zwar angeblich weil das
Stigma so groß sei und sie ihn vor
irgendwelchen Angriffen aus der
Öffentlichkeit beschützen müssten und äh
und und nicht mal die Höhe des Budgets
haben sie wirklich verraten ja und der
und der Oberhammer ist ja dass die
ganzen Informationen dann gar
nicht zu einem unabhängigen
ufoschungsergebnis führen sondern die
Raumfahrtbehörde soll lediglich ein
Rädchen im Getriebe der umfassenden
regierungsweiten UAP Forschung der
Vereinigten Staaten werden und das
bedeutet dass die NASA ihre
Wetterdaten was sie halt so haben alles
das schicken die ans Pentagon zu Arrow
zu dieser UFO Forschungsbehörde die auch
noch Informationen von anderen Behörden
bekommt und so und bei errow wird dann
das Gesamtbild zusammen gesetzt aber ähm
Arrow ist nicht verpflichtet über dieses
Gesamtbild in voller Gänze Auskunft zu
geben das unterliegt ja der
militärischen Geheimhaltung da hat sich
die NASA also schön rausgeredet die
können veröffentlichen transparent was
Sie wollen sie haben kein Zugang zu den
klassifizierten Daten und sie haben auch
gar keine Satelliten die irgendwas dazu
könnten und sind jetzt nur noch ein
dieses dieses militärischen
aufklärungsprogramms aber in der
Öffentlichkeit stellen sie so da als
würden Sie unabhängig und ganz
transparent ufoschung machen also gucken
wir mal wie das weitergeht bei der NASA
das ist so eine Neverending Story es ist
ein UFO enthüllungsgesetz geplant und
das ist eben jetzt auch deshalb
interessant weil wir hatten ja vorher
gehört da gab es dieses UFO
Whistleblower Gesetz was die im dezember
2022 verabschiedet haben und da haben
schon gesagt was ist mit denen los hah
wisselblower und jetzt haben sie das
uhufo enthüllungsgesetz
geplant da wollen sie im nächsten
verteidigungshaushaltsgesetz für das
Jahr 2024 festschreiben dass die
Regierung ihre Informationen über
hochentwickelte Fluggeräte nicht
menschlicher Herkunft kontrolliert
offenlegen soll und hier der
mehrheitsführer der Demokraten im Senat
das ist dieser Chuck Schumer den wir
hier sehen der hat gesagt ich
zitiere das ist der mehrheitsführer der
Demokrat im Senat also das ist ein ganz
wichtiger Politiker ja der hat gesagt
die amerikanische Öffentlichkeit hat ein
Recht darauf über Technologien
unbekannten Ursprungs nichtmschliche
Intelligenz und unerklärliche Phänomene
zu erfahren es gehe ja nicht nur um die
Veröffentlichung bisheriger
ufoerkenntnisse sondern auch darum eine
Pipeline für künftige Forschungen zu
schaffen die veröffentlicht werden
können in diesem Gesetzesentwurf taucht
der Begriff nichtmschliche Intelligenz
übrigens 22 mal auf und die Wendung
Technologien unbekannten Ursprungs ist
in diesem Gesetzesentwurf sogar 23 Mal
vertreten ich würde mir sowas auch gern
mal wünschen irgendwie bei so
bundesdeutschen Gesetzen was dass man
mal so ein bisschen Farbe da rein
bekommt also ich es ist wirklich ein
echtes kann sich jeder durchlesen auf
der Seite des Senates um was es da
geht und
es gibt große es gibt große
Unterstützung für diese für diesen
Gesetzesentwurf allerdings ähm wenn man
sich das genau überlegt was dieser
Gesetzesentwurf will dann geht es darum
es eine Expertengruppe vom äh
vorgeschlagen und vom Präsidenten
abgesegnet werden soll die dann darüber
entscheidet welche der Dokumente die
ihnen zugeleitet werden an die
Öffentlichkeit gehen und welche geheim
bleiben also es wird eigentlich nur noch
eine muss man sagen ein zusätzlicher
Kontroll eine zusätzliche
kontrollschicht noch eingeführt ähm und
ähm die Beobachter von innen die
versprechen sich keine großen ähm keine
großen Fortschritte
daraus aber die Anhörung von David grush
hat dazu geführt dass jetzt noch
Dutzende weitere Whistleblower sich
direkt an den Kongress gewendet haben
die wollten ja gucken wie reagiert der
Kongress auf den David grush david grush
wurde sehr ernsthaft betrachtet sehr
ernsthaft
sehr ernst genommen und das hat diese
Whistleblower ermutigt und sie sind
jetzt an arrow vorbei direkt zum
US-Kongress gegangen hab sich dort
gemeldet und
ähm deswegen denke ich dieses dieser
Prozess ist nicht tot sondern ganz im
Gegenteil da passiert noch was so und
das bedeutet und jetzt komme ich langsam
zum Ende und zu der großen Frage es ich
denke es ist nicht übertrieben zu sagen
dass 2024 für uns alle ziemlich spannend
werden könnte und möglicherweise wird
die Welt dann erfahren dass wir nicht
alleine sind
aber es gibt
eine ein großes Hindernis und zwar äh
was die Frage was steht denn wirklich
auf dem Spiel geht es hier wirklich nur
um ein paar gefundene und nachgebaute
UFOs und um die Technologie oder geht&#39;s
vielleicht noch um mehr denn diese
Geschlossenheit die die Politiker aus
beiden politischen Lagern während der
Anhörung gezeigt haben von den
Demokraten und von den Republikanern die
war schon wirklich unheimlich keiner hat
den David grush in Zweifel gestellt
sondern die haben ih ganz ernsthafte
Fragen gestellt Alexandria ocasio CZ die
ja eine demokratische
Wert jetzt kein deutsches Äquivalent ein
dürfte auch schwer werden
Moment also orocaio Cortez hat hat
gefragt
m wo welche Sicherheitsfreigabe brauche
ich denn um das zu erfahren was sie da
erfahren wo muss ich mich dainwenden um
um diese Sachen einzusehen und so also
das ganz ganz ernsthaft Fragen an David
grush und woher kommt diese unheimliche
Geschlossenheit
ja was steht hier eigentlich mit der
Enthüllung dieses krassen der größten
Verschwörungstheorie aller Zeiten dass
die UFOs halt eben doch UFOs dass die
USA doch UFOs geborgen haben und
nachentwickeln was steht da eigentlich
noch auf dem Spiel und diese Frage habe
ich auch dem New York Times Journalisten
RAL Blumental gestellt
der mir folg dazu gesagt hat bittte
schön ich glaube nicht dass diese
Enthüllung von irgendjemandem gesteuert
wird das glaube ich wirklich
nicht ob es aber einen tiefen Staat gibt
der kontrolliert oder nicht nur
kontrolliert sondern der auch im Besitz
dieser Informationen ist und nicht will
dass sie veröffentlicht werden also ich
glaube das halte ich eher für denkbar es
könnte Leute in der Regierung geben die
sehr tief platziert sind
die sehr sehr geheim sind die solche
Informationen schützen und nicht wollen
dass sie
herauskommen ich denke das ist ziemlich
klar wir wissen ja dass es diese
speziellen zugangsprogramme und andere
Stellen gibt die super super geheim sind
einige davon befinden sich nicht in der
Regierung sondern außerhalb der
Regierung bei privaten auftragnehbern
die übrigens nicht dem Gesetz zur
Informationsfreiheit unterliegen und das
ist ein wichtiger Teil der Geschichte
nämlich dass es private Auftragnehmer
gibt die Hand in Hand mit Teilen der
Regierung arbeiten die viel darüber
wissen und die man nicht einfach
ausquetschen kann um Informationen zu
kriegen also ich denke schon da gibt es
ein paar ziemlich unheimliche
zwielichtige Aspekte an dieser
Geschichte es geht um Leute in sehr
hohen Positionen die Informationen
zurückhalten und versuchen zu
unterschlagen und das schon von Anfang
an das ist aus dem Munde
des langjährigen gefeierten New York
Times Korrespondenten Ralph blumentthal
und er ist auch nicht der einzige wissen
sie der Marco Rubio der hat ja Marco
Rubio hier sehen wir den mal das ist der
ein Senator er ist Mitglied im und ich
glaube er ist der stellvertretende
Vorsitzende des des
geheimdienstausschusses im US-Senat und
er hat in einem Interview am 26 Juni
gesagt ich
zitiere in den letzten paar Jahren haben
sich Personen gemeldet und unserem
Ausschuss Informationen mitgeteilt
ähm und wie gesagt wenn der sowas sagt
und das stimmt nicht da würde der seine
politische Karriere aufs Spiel setzen
also da würde wenn der lügt dann wä es
vorbei ja so er sagt einige diese Zeugen
ähm sind ähm die frühere oder derzeitige
Inhaber von sehr hohen
sicherheitsfreigaben und haben hohe
Positionen in unserer Regierung sie
berichten uns über das was man jetzt in
der Öffentlichkeit hört die altprogramme
und die aktuellen Ereignisse und dann
sagt er die Enthüllungen dieser Insider
sind jedoch problematisch sagt Rubio
denn wenn es stimmt was diese insider
sagen dann heißt es ich zitiere dass es
innerhalb der US-Regierung eine Gruppe
von Leuten gibt die glauben sie müssten
das was sie haben mit niemanden teilen
nicht einmal mit gewählten Beamten die
sie nur als vorüber gehende Angestellte
der Regierung betrachten im Grunde wie
eine Art interner Militärkomplex der
sich selbst regiert und niemandem
Rechenschaft
schuldet so also das ist der
stellvertretende Vorsitzende des
geheimdienstausschusses im US-Senat der
ernsthaft in Betracht zieht dass es da
so eine Art geheime Weltregierung gibt
die ih verborgenen die Fäden zieht und
über alientechnologie verfügt ohne dass
der US-Kongress und die Bevölkerung
etwas davon ahnen übrigens ist das was
RAL blumal und Marco Rubio hier
ansprechen die geheime Weltverschwörung
dass da im Hintergrund Leute die
Strippen ziehen das gilt laut amadeo
Antonio Stiftung schon als struktureller
Antisemitismus du brauchst gar keine du
brauchst gar nicht Antisemitismus du
brauchst gar keine Juden oder irgendwas
ähm sondern allein schon die Struktur
dass es jemanden geben könnte der aus
dem Hintergrund die Fäden zieht das ist
schon strukturell antisemitisch denn die
Struktur ist ja dieselbe wie da bei der
antisemitis
weltverschwörungstheorie dass die Juden
dahinter stecken würden ja und da fragt
man sich natürlich wem nützt eigentlich
dann so ein Konstrukt wie struktureller
Antisemitismus wenn wir hier eine aus
den Mündern von Leuten von aus berufenen
Mündern eben genau das haben und wo wir
gerade beobachten wie der US-Kongress
dabei ist eine solche Theorie
zu zu verifizieren oder
falsifizieren und es gäbe natürlich viel
über diese geheime weltre Regierung über
diesen tiefen Staat zu sagen ja diese
diese von Marco Rubio angesprochene
Problematik dass ich da bestimmte Teile
des militärisch industriellen
geheimdienstkomplexes verselbstständigt
haben könnten das ist ja gerade keine
neue Idee der US-Präsident Dwight
Eisenhauer hat ja schon im Jahr 1961 in
seiner Abschiedsrede davon davor gewarnt
und hat gesagt wir müssen uns davor
hüten dass der militärisch industrielle
Komplex in den regierungsgrämien
ungerechtfertigten Einfluss erlangt sei
er gewollt oder ungewollt das Potenzial
für den verhängnisvollen Aufstieg einer
fehlgeleiteten macht besteht und wird
fortdauern hat er gesagt und ähm mein
Kollege dirk polmann hat eine
zweiteilige das möchte ich nur ganz kurz
erwähnen zweiteilige Vortragsreihe
gemacht über den tiefen Staat die
wo es ja auch be z.B bei den Anhörungen
zur Iran kontraaffäre offensichtlich
geworden ist dass es da parallele
Machtstrukturen gibt m
endeet 1980er Jahre ist ja rausgekommen
bei Anhörungen im US-Kongress dass die
CIA unter Umgehung der aufsichtsgrämien
im US-Kongress heimlich Panzer und
Flugabwehrsysteme an den Iran geliefert
hatte und mit den Erlösen aus diesen
illegalen Geschäften hat die CIA dann
den von den Kontras durchgeführten Geria
Krieg gegen die sandinistische Regierung
in Nicaragua unterstützt und es kam
heraus dass die Kontras mehrere Tonnen
Kokain in die USA geschmuckelt und kauft
haben um den um mit den Drogengeldern
ihren Kampf gegen die sozialistische
Regierung zu finanzieren und all das war
der CIA bekannt aber sie hat nichts
dagegen gemacht und wer von diesem
ungeheuerlichen Skandal wusste und wer
nicht wurde nie ganz aufgeklärt und der
Senator Daniel Inu der damals diese
Anhörungen zu den durchgeführt hat
hat gesagt das hat
ähm die Anhörungen haben zu Fragen
geführt die weit über die Iran
kontraaffäre hinausgingen so habe etwa
der Untersuchungsausschuss von der
Vision einer ich zitiere geheimen
Regierung erfahren die keinem einzigen
gewählten Amtsträger gegenüber
rechenschaftspflichtig sei offenbar
nicht mal dem Präsidenten selbst es
handele sich so der Senator um eine
Schattenregierung mit eigener Luftwaffe
eigener Marine eigenem
Finanzierungsmechanismus und der Macht
ihrer eigenen Vorstellungen vom
nationalen Interesse zu verfolgen frei
von allen Kontrollen und dem Gesetz
selbst
dieser Senator inuya aus der Iran
kontraaffäre ist übrigens derselbe der
dann später mit seinem Kollegen aus dem
Senat Harry Reed und H Stevens das
geheime ufoschungsprogramm ATIP
finanziert hat also dafür gesorgt hat
dass es finanziert nur so nebenbei
also diese Befürchtung dass es so eine
Art internen Militärkomplex gibt der
sich selbst regiert der ist nicht gerade
aus der Luft gegriffen und jetzt wenn
wir uns wenn wir das uns überlegen was
wir jetzt darüber wissen dass es dasas
geben könnte
dann erscheint die Geschichte von diesem
Mann hier plötzlich in einem anderen
Licht und damit höre ich jetzt auch
gleich
auf dieser Mann berichtet auf der
Pressekonferenz von Steven Greer dass er
ein Marine war der im September 2009
nach dem verherenden Erdbeben in
Indonesien in Sumatra dort eingeteilt
war ist d abgeworfen
abge positioniert worden um
Nachschublieferungen zu überwachen er
ist mit meinen fünf Kollegen anderen
Marines auf einen bergkam geklettert und
hat dort gesehen von oben ein komisches
kupelartiges Ding was immer seine Farbe
gewechselt hat zwischen schwarz und
mattem Schwarz und sie sind hingegangen
um das Objekt zu untersuchen das Ding
sei riesig gewesen so groß wie ein
Fußballfeld sagt er und es hätte sich im
Uhrzeigersinn gedreht und seine Farbe
gewechselt aber es hatte so eine Art
Schuppen an der Außenseite das hatte
Nähte und scharfe Kanten das sah aus als
wä es von von Menschen gemacht und dann
wurden diese Marines aber plötzlich
wähend die das Beobachten von acht
unmarkierten Männern überfallen mit
schwarzer Tarnkleidung kugelsicheren
Westen sie hatten hochwertige
Nachtsichtgeräte für
us-elitetruppen mit amerikanischem
Akzent hätten sie die Marines
angeschrien was sie dort zu suchen
hätten und hätten die Waffen auf sie
gerichtet haben gesagt sie wir dürfen
hier gar nicht sein und sie würden uns
töten und während diese Männer sie
weiter bedrohen und den Marines die
Waffen abnehmen beobachten die wie dort
ähm wieer irgendwelche großen
Waffenkisten in das UFO Ding
reingefahren werden von umgebauten Fords
also von von Autos werden dort auf eine
Plattform unter dem UFO solche Kisten
hinrportiert in das UFO rein und dann
fliegt das UFO Weg
steigt nach oben und zischt weg und ist
weg na gut die Geschichte geht dann so
aus dass er dann wieder über den
Bergrücken geführt wird dort kriegen sie
ihre Waffen zurück er wird zur
Geheimhaltung verpflichtet nicht nur vor
Ort sondern auch noch ähm später Monate
später auf einer Militärbasis und so
weiter von einem anderen
von einem anderen Oberstleutnant der
Airforce ohne Namensschild der ihn
auffordert niemals darüber zu reden auch
nicht mit seinem direkten Vorgesetzten
oder mit dem General also das heißt das
scheint eine parallele Machtstruktur zu
geben die verhindert hat dass er darüber
gegenüber seinem Chef aussagt Herrera
scheint mir nach all dem was ich über
ihn bis jetzt weiß glaubwürdig zu sein
ich weiß aber nicht viel über ihn das
muss ich auch sagen ich weiß aber was
ich weiß ist dass er im April 2023 vor
einem Ausschuss des US-Senats ich nehme
an das ist der
geheimdienstausschuss und auch gegenüber
Arrow unter Eid ausgesagt hat das heißt
wir müssen uns mit der Möglichkeit
vertraut machen dass dieser mit dass
dieses deep state dieser Tiefe Staat der
in der Vergangenheit schon alle
möglichen krummen Sachen gemacht hat
ähm möglicherweise auch noch über solche
Technologie verfügt und das mit der mit
dem Aufdecken des geheimen UFO
Forschungs und
bergungsprogramms eben nicht nur die
UFOs auffliegen würden sondern die ganze
Nutzung dieser Technologie durch diese
tiefe staatliche Struktur die den
Planeten seit Jahrzehnten wahrscheinlich
im Griff hat und daher kommt vielleicht
auch das ist meine persönliche ich würde
sagen Arbeitshypothese andere Leute
sagen Verschwörungstheorie das ist mir
scheißegal aber ich denke das ist
vielleicht auch ein Hinweis darauf warum
die Abgeordneten aus beiden Parteien im
US Kongress dieses Thema so verdammt
ernst nehmen weil sie nämlich wissen sie
haben wenn das stimmt was die sagen
diese Zeugen dann haben die dort im prä
im im in der Regierung und im Kongress
eigentlich gar nichts zu melden und das
muss sich ändern denn die werden ja
dafür gewählt dass sie was ändern
so
ich stehe jetzt vor der Wahl ob ich
jetzt ob ich jetzt Schluss mache oder ob
ich noch einen weiteren Aspekt anführe
der mir wichtig erscheint was soll ich
machen okay
danke denn wie das aussieht reden wir
nicht nur über die Existenz eines tiefen
Staates der über Alien Technologie
verfügt verfügen könnte das wie gesagt
das ist alles Verschwörungstheorie ja
sondern was hier auch noch ganz
ernsthaft diskutiert worden ist ist ob
es Kontakt gibt zwischen der
US-Regierung und diesen mmenschlichen
Intelligenz und zwar auf eine sehr
interessante Art und Weise während der
Anhörung im US- Kongress mit David grush
da wurde etwa eine Stunde nachdem diese
Anhörung angefangen hat stellt die
Abgeordnete Anna Paulina Luna zwei sehr
interessante Fragen hör mal
rein have you had incices that caused
you to be in fear for your life for
addressing issues yes
personally I just want everyone toe that
he&#39;s coming forward in fear of his life
to put in perspective if they were
really not scared about this information
coming out why would someone be
intimidated like
that to your knowledge are nhi working
with adversarial forign governments in
either technology exchange programs or
back Engineering programs I don&#39;t have
data on that
also sie fragt nach einer Stunde und 19
Minuten die erste Frage also es geht bei
der Anhörung um geheime Programme der
US-Regierung da stellt sie die Frage
wissen Sie ob ausländische Regierung in
Kontakt sind mit
nichtmenschlichen
Intelligenzen bei Programmen zum
Technologie Tausch oder zur
Nachentwicklung von anderer Technologie
und da sagt er da weiß ich nichts dazu
keine Ahnung und das fand ich irgendwie
komisch weil die nahliegende Frage wäre
doch gewesen hat denn die
US-Regierung Kontakte zu
nichtmenschlichen Intelligenzen
ähm bei der nach bei bei Technologie
Austauschprogrammen oder back
Engineering Programmen
denn die große Frage ist ja wenn ich
jetzt hier mein iPhone so ein so einem
Indianerstamm im Jahr 900 vor Christus
oder was auch immer kann auch im Jahr
1500 sein in den Kochtopf schmeiße
glaubt ihr dass die irgendeine Chance
hätten dass
jemals jemals rauszukriegen wie
minecraft funktioniert oder das
überhaupt zu entspernen oder
geschweigeten nachzubauen oder so
ausgeschlossen was anderes wäre es
natürlich wenn ich den iPhone Entwickler
gleich mit in den Kochtopf schmeißen
würde ich würde also nicht nur das
iPhone dort reinchmeißen sondern auch
den der sich mit der Technologie
auskennt wenn ich aber sowas machen
würde als eine überlegende technisch
fortschrittliche Intelligenz dann würde
ich auch irgendein Motiv damit verfolgen
dann hätte ich irgendein Ziel damit und
jetzt ist eben die Frage ist gibt es
denn so ist wie wenn es so ist wie
dieser Michael Herrera sagt dass da eine
nachgebaute Alien Technologie existiere
ja wie hätten die Amerikaner denn das
geschafft die müssten ja dann wirklich
Tipps bekommen haben von irgendjemanden
z.B im Rahmen eines
technologieaustauschprogramms im Kontakt
mit einer nichtmenschlichen Intelligenz
so und diese Frage ob nun äh Kontakte
mit ähm mit der zwischen der
US-Regierung und nichtmenschliche
Intelligenz besteht die hat dann über
eine Stunde später eine andere
Abgeordnete an David grush gestellt und
hier ist erinnern wir uns er hat gesagt
über Kontakte mit ausländischen
Regierungen und und den Aliens hat er
keine Daten weiß er nichts ja so jetzt
die Antwort auf die Frage was ist mit
den Kontakten zwischen US-Regierung
nonhum
SP
expi also wenn er keine Informationen
hat über Kontakte zwischen ausländischen
Regierungen und Aliens und das sagt er
ganz offen und dann wird zuüber Kontakte
zur US-Regierung mit US-Regierung und
Aliens gefragt und sagt er kann das
nicht in öffentlicher Sitzung
diskutieren dann lässt das für mich
nichts Gutes erahnen dann klingt das für
mich so als hätte er tatsächlich Daten
über einen solchen Kontakt zwischen der
US-Regierung und dieser
nichtmenschlichen Intelligenz und dass
die geheim bleiben müssen denn sonst
könnte er das ja in der öffentlichen
Sitzung
diskutieren und das wenn das sich
herausstellt dass das so ist dann dann
ist es überlegt euch mal und wie was
müsste man denn machen um sowas bekannt
zuug geben stellt euch das mal vor wir
sind jahrzehntelang betrogen verarscht
worden es gibt ja nicht mal UFOs und
jetzt wenn das jetzt wahr wäre ich weiß
nicht wie die wie die Welt sich
verändern würde wenn das wenn sich das
herausstellt und es ist natürlich muss
das muss das geheim bleiben und dann
eine letzte Sache noch das ist mir auch
aufgefallen
ähm es zu schädlichen Handlungen durch
nichtmenschliche
Intelligenzen
har
AG
with federalment
so has
activity Alien or non nonhum technology
and or beings that has caused harm to
humans I can&#39;t get into the specifics in
Open environment least the activity that
I personally witnessed and be careful
here you nevernge tradeft
so und wenn das was mir ist ist euch
auch aufgefallen diese merkwürdige trenn
unscherfe zwischen feindlichen oder oder
aggressiven Aktivitäten von Menschen die
versuchen das Geheimnis zu waren und
nicht menschlichen Intelligenzen das war
für den alles eins das ist doch komisch
oder was genau war da verstörend und das
sage ich euch jetzt das ist die große
Herausforderung was hier auf dem Spiel
steht ist nicht nur die Enthüllung von
geborgener alientechnologie sondern es
geht um parallele Machtstrukturen deren
Kontakte deren mögliche Kontakte mit
nichtmenschlichen Intelligenzen und
möglicherweise auch einen deren Einfluss
die den diese nichtmenschlichen
Intelligenzen auf die irdische Politik
und
Geheimdienste ausüben das ist natürlich
die krasseste Verschwörungstheorie von
allen und wer Lust hat auf auf sowas auf
Verschwörungstheorie wollte ich gerade
sagen nein wer sich ganz ernsthaft über
das Thema
informieren will das ist ja wie gesagt
nur gedankenexper alles was wir jetzt in
letzten Folien gehört haben ist um es
noch mal klar zu sagen muss nach dem
derzeitigen standte Dinge als
Verschwörungstheorie gelten aber so sind
wir Journalisten wenn wir uns mit
geheimen Sachverhalten auseinandersetzen
müssen müssen wir versuchen die
Plausibilität irgendwie abzuwägen und
das ist jetzt bei mir dabei rausgekommen
und ich habe sehr viel mehr davon
versucht in meinem Buch das jetzt
demnächst auch rauskommen wird das heißt
sie sind hier was jetzt warum warum wir
UFOs ernst nehmen sollten es wird im
tigerpress Verlag erscheinen im November
und ist der Versuch für die Leute die
jetzt dann
plötzlich Aufwachen weil sie in der
Zeitung lesen hey das gibt&#39;s ja doch was
was ist denn jetzt hier los dass die
hier eine Zusammenfassung finden
sozusagen das ultimative ufobuch ich
habe 16 Jahre dran recherchiert es gibt
800 Fußnoten es hat über 300 Seiten
ich habe zahlreiche internationale
Experten interviewt ich habe mit
geheimdienstern gesprochen mit Piloten
mit Wissenschaftlern
äh mit allen mit Rechtsexperten mit
Soziologen mit allem ähm um eine
möglichst kompletten ersten Überblick
über das Phänomen zu geben für jemanden
der sich nie damit beschäftigt hat und
es gibt einen ganzen Haufen seriöse
Informationen aus aller Welt zu diesem
Phänomen dass uns die uns helfen dabei
das einzuschätzen und ich habe mich auch
nicht nur auf die militärischen Daten
beschränkt sondern auch historische
Sachen mit ein fließen lassen und ich
hoffe dass das dann zum richtig en
Zeitpunkt auf den Markt kommt und zu den
Leuten findet und noch eine
allerletzte danke schön und noch eine
allerletzte Sache die letzte als ich
diese Exopolitik Geschichte angefangen
habe im Jahr 2007 da sah meine Webseite
so aus deutsche Initiative für
Exopolitik und Freigabe der
ufotechnologie so hieß das im Jahr 2007
das sind die Leute gekommen haben gesagt
du spinnst doch Fleischer das sind drei
Verschwörungstheorien auf einmal erstm
gibt&#39;s gar keine UFOs die US-Regierung
weiß nichts und deswegen haben die auch
nichts was sie freigeben können und
deswegen habe ich das dann weg
eingedampft und dann gesagt Exopolitik
äh Deutschland aber so wie die Dinge
derzeit laufen bin ich ernsthaft am
überlegen ob ich es wieder so umbenenne
vielen Dank für
Aufmerksamkeit