{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dlr4C1Ew4vA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Skinwalker Ranch (1)\uff1a Paranormale Ermittlungen - Ex-Mitarbeiter packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
dass unser job war quasi investigators
also nach forscher und wir haben zum
teil experimente die von weges aus
angefangen worden sind dort durchgeführt
haben aber auch leute fern gehalten von
der ranch die versucht haben rein zu
kommen um besseren blick zu sehen zu
bekommen was was dort abgeht
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister diesmal mit
einer sonderausgabe von der insel denn
dieses thema kann nicht warten es muss
so schnell wie möglich raus es geht um
die ski workbench jene ominöse renz im
entfernten utah auf der sich paranormale
phänomene ereignen sollen die das
interesse des us
verteidigungsministeriums auf sich
gezogen haben
das geheime eu forschungsprojekt des
pentagon soll dort seinen anfang
genommen haben
bislang ist nur sehr wenig darüber
bekannt was dort wirklich stattgefunden
hat aber nun packt ein ehemaliger
mitarbeiter dieses geheimen projektes
aus er heißt chris marx und wie der
zufall so will ist erst ein deutscher
ist von 32 jahren nach amerika
ausgewandert hat dann dort beim militär
und beim militär geheimdienst gearbeitet
um anschließend auf dieser range zu
landen
und was er mir zu erzählen hat ist
wirklich sehr aufschlussreiche
informationen aus erster hand von chris
marx jetzt hier exklusiv auf extra
magazin tv wie viele solche leute wie du
haben eigentlich auf der ranch
gearbeitet
wir waren eine recht kleine gruppe wir
waren eventuell 20 manchmal waren es
weniger es gab zum ende waren es zeiten
wo wir waren
506 und nachdem der regierungsvertrag
auslief verdienen wir damals nichts
wussten dann wurden wir noch individuell
eingesetzt das hieß du warst auf der
ranch alleine auf 1000 e cars und
hattest keine
kommunikationsmöglichkeiten mit der
außenwelt und was jemand passiert ist du
warst auf dich gestellt und ja das war
schon interessant deswegen nehme ich an
dass die militär eingestellt haben und
leute die sich quasi selbst versorgen
konnte verteidigen können und diese
ganzen leute die zu hochzeiten 20 leute
20 ermittler schrägstrich wachleute
haben dort paranormale untersuchungen
durchgeführt oder wie kann ich mir das
vorstellen
ihr wart in verschiedenen teams wie war
das organisiert so die ersten paar jahre
war das ganze etwas dirigiert von des
weges aus zum beispiel institutionen
macht am tag 500 bilder einfach nur
willkürliche bilder von der landschaft
oder wenn irgendwas irgendwelche
emotionen habt dann macht bilder von der
richtung wo ihr denkt dass die emotionen
her kommen und dann wurden verschiedene
elektrische maschinen die hoch geschickt
worden sind wie wir aufgestellt haben
und haben angefangen mit den zu arbeiten
aber im grossen ganzen brachte das
eigentlich wenig resultat was mehr
resultat war waren cruiseportal und ich
sind oftmals nachts ins leere oder aber
auch die messer und haben dort auch das
öffnet übernachtet also im freien und
haben angefangen weil beide hintergrund
von meditationen von anderen news zu
kommunizieren
wir haben angefangen einfach nur fragen
zu stellen oder sachen zu sagen laut und
haben angefangen die aufzunehmen
und wir hatten wirklich recht guten
erfolg mit verschiedenen sounds die
zurückkamen oder aber auch zum teil
stimmen oder was so klang wie stimmen
zwar weil es war sehr schwer auszuwerten
aber irgendwas anderes kam auf dem band
und da hatte ich angefangen
das klingt für mich wie die elektronik
weiß vernommen
oder instrumentelle trans kommunikation
wie die deutschen sagen da gibt es einen
deutschen physikprofessor der hat das
ganze hat ein wissenschaftliches buch
darüber geschrieben
ihr habt auch facebook also erika lux
seine jetzt ehefrau herzlichen
glückwunsch im nachhinein nochmals die
ausgang erst mal darüber berichtet hat
sie hat auf ihrer facebook-seite ewp
guidelines shooter rage veröffentlicht
woher stammen diese guidelines sind das
richtlinien die er selber aufgeschrieben
hat und die fragen die dort stehen oder
sind das sachen die er bekommen habt von
bigelow die kamen von bars die waren
dort von bars ich nehme an dass die
verfasst worden zu übersehen sind von dr
also nochmal also bobby gill aus dem
vertragspartner das pentagon zur
durchführung von dem geheimen aus
forschungsprogramm hat euch damit
beauftragt tonmann stimmen experimente
durchzuführen auf der skywalker ranch
richtig und chris und ich habe
angefangen das wirklich zu perfekt ihren
christus micronas buddhist ich hatte
eine menge erfahrung gehabt in mexiko wo
ich dort gearbeitet habe und wir haben
angefangen das besser zu entwickeln
wollen wir hatten recht gute resultate
wir haben auch das east valley war ein
platz innerhalb der range das war ein
sehr isolierte stahel
das hatte adler die dort das übersehen
haben
die dort immer waren new south wales hat
man die gesehen nur immer in diesem werk
das war ein recht früh das gefühl da war
sehr friedlich friedvoll das genau
gegenteil von der westseite von der
ranch die sehr aggressiv war
das sind sachen passiert die waren
im starken kontrast zu der der ostseite
war so oft in der in der auszeit haben
es sollte viel aufgehalten haben
angefangen dass mehr und mehr zu perfekt
ihren und ich nehme an bars hatte es
dann angefangen zu unterstützen die
haben nie gesagt geht in die mail kultur
richtung wobei wie es sind recht leicht
eingetaucht in die art der nachforschung
und es hat eine menge resultate gebracht
aber mit welchem ziel retten sie das
ziel formuliert was war das ziel dieser
all diese experimente das hauptziel war
kommunikation
wir wollten oder der plan war dass wir
versuchen eine komplikationslose
aufzubauen mit dem was dort ist wobei
wie immer sagte speziell christa nicht
das ist nicht nur eine ntt nicht nur
eine eine persönlichkeit mit der wir
dort zu tun haben sondern sind ganz
unterschiedliche entities wir dachten
zumindest fünf die wir identifizieren
konnten als verschiedene verschiedene
charaktere woran hast du wie hast du das
identifiziert du hast jetzt nur aufgrund
der der ewp experimente oder nein nicht
nur aber auch auf erfahrungen zum
beispiel wir hatten und jetzt gehe ich
etwas in die die sachen die da
stattgefunden haben zum beispiel
verschiedene sachen waren sehr aggressiv
ich ja nämlich dran
chris und ich hatten abendessen und auf
einmal schlägt ist an die tür als dach
die tür bricht ein wir natürlich sind
sofort zu tür und haben das gelände
durchsucht und zwar niemand oder einer
ist mit dem mit einem was klang wie
stock oder ein ast ums mobile herum
geraten der aus der wand des mobile
homes
kopf stroms bus ums haus herum oder aber
sachen innerhalb des hauses sind ich
werde verschwunden oder sind auch von
einem von einer ecke zur anderen
gewandert als beispiel jeder zu einem
morgen routine stehen die auf macht
meine tasse kaffee gegen ja auf toilette
war es immer wieder putzen kommt zurück
und ich weiß man dass der cup steht
immer neben dem tee kaffee maschine in
der küche ich bin ich komme zurück und
auf einmal ist meine tasse kaffee steht
im wohnzimmer auf dem tisch und ich weiß
ich habe sie da nicht eingestellt und
das waren nur kleinigkeiten die immer
wieder jeden tag fast passiert sind
nicht dagegen an liegt dagegen aus
lichter im haus auf einmal erschienen
und lichter war weg geräusche die 100
zürich waren kamen und gingen ich hatte
zum beispiel zum allen punkten gehe ich
zurück auf die das ist ein experiment
was ich durchgeführt habe ich hatte mich
ich hatte eine menge beziehungen zu den
beats und habe eine kennengelernt die
mit der ich mich befreundet hatte und
sie meinten sie war aber zettel gemeint
segment bord gegeben mit verschiedenen
kräutern und ich sollte ihn angehalten
und ich habe sie dann gefragt wie kann
ich denn am besten kommunizieren und sie
meint was ich mache was wir machen
zeremonien dass wir geben opfer da und
dann sehen wir ob wir damit linie von
kommunikation darstellen können ich hab
mir das überlegt was kann es schaden
habe dann irgendwann einer kleinen topf
mit wasser in kleinen töpfen mit brot
und im kleinen topf eins ist
fertiggestellt waren verschiedene steine
design und natürlich aus alle weil die
waren wie ein perfekter würfel und die
sahen so aus als wenn die auch werkzeugs
merkmale hatten
ich habe gesucht wo die von der messe
hätten ausbrechen können alldieweil
das ist ein tal die müssen irgendwo
herkommen und ich fand niemals einen
passenden ort wo diese steine hätten
herkommen können insofern habe ich das
auf ein steiniges setzt der mir speziell
vorkam und dann für mehrere tage ist gar
nichts passiert
das war nicht mal die vögel sind dran
keiner ist dran und dann nach drei tagen
ich stand in der küche habe geschirr
gespült und denk mir ich fühle mich als
wenn ihr mich jemand beobachtet und ich
dreh mich herum und da ist eine
restauration lag da steht eine person
immer wohnzimmer indianischer herkunft
alt ein älterer mann mit langem
schwarzem haar mit grauen strähnen im
haar
ich kann das so klar wie ich jemanden
auf der straße hier sehe da war es auch
vollkommen klar hatte ein gelbes eine
gelbe decke um die schultern hatte einen
sohn eines hausgemachtes hemd was an
hatte und hat nur er hat nichts gesagt
hat sich nicht bewegt war immobil hat
nur gestört hat nur die augen wahrnimmt
und dann ich wie gesagt ich stand dort
eine küche und wir haben uns angesehen
für ich weiß gar nicht wie lange zeit
lang und auf einmal war er weg und ich
dachte mir ich habe sofort meine kamera
geholt und bin dort hin und versuchen ob
ich irgendwelche regimes irgendwelche
ceo von von irgend energie für kaffee
konnte es mir aber nicht gelungen
im endeffekt ob das damit verbunden war
dass sich dieser schalen ins tal
gestellt habe
kann ich nicht beweisen ich glaube es
hat damit zu tun gehabt aber wer weiß
das ganze was möglich schade ist und wir
gehen auf später rein dass wir niemand
von uns wusste dass sap in progress war
das sap durchgeführt worden ist über
diese zeit hinweg wir dachten alle zu
der zeitpunkt dass wir in einem normalen
der wunderwelt sind wo alles diese
sachen die wir erleben wo wir die alle
dokumentieren können und wir haben zwar
nicht jedes mal wenn irgendetwas
passiert ist wir wissen beide nach
forscher wir sind keine keine die da
rein gingen von wegen besuchen doch
casper the ghost das war also alles so
dass wir das angegangen sind von einer
von der crime scene
ich war investiere ich habe bei mp ich
bin immer noch rp das heißt ich gehe
scene investigation ermittler
das heißt ich gegen die sache nicht
daran und wir haben immer versucht das
zu die banken und das sagt okay hast du
was gesehen ich hab was gesehen macht
der zeichnung davon ich mache der
zeichnung davon
wir vergleichen zeichnungen anschließend
und sehen ob die ähnlich sind schreibt
du auch was du erfahren hast ich
schreibe auch was ich erfahren habe dann
lesen wir dass gegenseitig vor und dann
sehen wir ob ähnlichen erfahrungen
hatten über das was passiert ist was wir
gesehen haben oder nicht gesehen haben
und vom 90 prozent was er gesehen hatte
habe ich gesehen und weiß was aber wir
haben immer versucht es zu die banken
und das zu erklären auf anderen
möglichkeiten
ich halte chris marx für absolut
authentisch ich habe nicht nur viele
stunden mit ihm am telefon verbracht und
ihn mit fragen gelöchert diamir
zweifelsfrei und logisch beantworten
konnte sondern er hat mir auch dokumente
geschickt die beweisen dass er bobby
gill persönlich kennt die beweisen dass
er für ihn gearbeitet hat die beweisen
dass er auf der ranch war hat jede menge
fotos von dieser range gemacht und von
seinen ermittlungen und er hat mir
fallberichte geschickt die er täglich
abschicken musste ans hauptquartier nach
las vegas
aus dieser zeit chris marx ist
authentisch und das gesamte interview
mit dem ehemaligen wachmann und
paranormalen vermittler auf der
skywalker ranch seht ihr ab sofort bei
uns auf ex magazin tv wird könnt ihr
euch hunderte exklusive beiträge für
freigeister anschauen die ist nirgendwo
sonst gibt schaut doch mal rein
und es wird auch noch weitere gespräche
mit chris marx geben und ich kann schon
mal ankündigen
da ist noch die eine oder andere
überraschung die auf uns wartet nichts
ist so wie es scheint
auf der skin bald