{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V5-nNIoPOJc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Siziliens r\u00e4tselhafte Spuren der Vergangenheit - Alexander Kn\u00f6rr ","mylang":"de"}
sicherlich sind jeden hier anwesenden
legenden bekannt die von einer oder
mehreren technischen hochkulturen
berichten
die verurteilten untergegangen sein
sollen nicht erst seit erich von däniken
machen diese legenden in unserem
westlichen kulturkreis die runde
alle frühen historiker berichten von
untergegangenen kulturen von deren
bevölkerung die teilweise fantastische
kräfte und möglichkeiten hatten die mit
für den laien und für andere damalige
zivilisationen sagenhaften methoden es
vollbrachten zum beispiel in die zukunft
zu schauen
große entfernungen in windeseile zu
überwinden riesige bauten zu errichten
und auf weiten strecken zu kommunizieren
ebenso mächtige waffen wurden von den
alten historikern beschrieben waffen die
oftmals weit über die damaligen
möglichkeiten hinausreichten war dies
wirklich nur alles wunschvorstellungen
haben die frühen bewohner dieser erde
einfach nur ihre fantasie walten lassen
oder steckt irgendwo in diesen tagen ein
fünkchen wahrheit sind diese alten
überlieferungen wirklich überbleibsel
einer fremden kultur die heute schon
längst untergegangen ist und wie
vollmann untergegangen an sich überhaupt
verstehen
immer wieder begegnet uns auch ein
mystischer name mit neuem stoff zu
spekulationen nämlich atlantis diese
bezeichnung der wohl bekanntesten
untergegangenen hoch hochkultur von der
wir allerdings nur wenig wirkliche
berichte über liefert bekommen haben
sagt allenthalben für spekulationen
weltweit
wo will man untergegangener kulturen und
speziell atlantis schon überall gefunden
haben
die griechische insel santorin der
bosporus
an der nordsee im atlantik natürlich und
an vielen anderen orten unter anderem
auch auf malta es sieht so aus als ob
dieses phänomen atlantis sich über den
gesamten erdball hinwegzieht
egal ob diese kulturen nun wirklich
atlantik schießen oder nicht die atlanta
oder andere untergegangene hochkulturen
hat es mit hoher wahrscheinlichkeit
wirklich gegeben vielleicht ist der name
oder der begriff atlantis oder atlanta
nur der überbegriff schlechthin für eine
viel weiter verbreitete früher
zivilisation
vielleicht sollte man als land ist nicht
nur an einer stelle suchen sondern die
suche auf einen ganzen kontinent oder
sogar auf die ganze erde auf haushalten
auf der ganzen erde findet man nämlich
spuren dieser untergegangenen kulturen
und gerade der eben erwähnte erich von
derjenigen hat uns alle schon beflügelt
wenigstens mit dem gedanken zu spielen
in diesen fällen länder zu reisen und
die alten städten der untergegangenen
kulturen zu besuchen sich sozusagen auf
guitar spuren zu machen denn als götter
wurden unserer weit entfernten
vergangenheit diejenigen wesen
bezeichnet die die anderen primitiven
lesen unterrichteten sich absetzen
konnten wahrscheinlich waren dies
bewohner oder ehemalige bewohner dieser
frühen technischen hochkultur viele von
ihnen haben auch schon tief in die
eigene tasche gegriffen und sich selbst
auf die spurensuche begeben
sie wurden sicherlich nicht enttäuscht
doch wie so oft werden naheliegende
artefakte und spuren einer
untergegangenen hochkultur oft übersehen
dabei gibt es gerade europa sozusagen
direkt vor unserer haustür viel zu sehen
und zu erleben
ich habe mich auf die suche gemacht auf
die suche nach hinten auf der suche nach
hinterlassenschaften unserer fernen
vergangenheit insbesondere hinweisen
darauf dass es inmitten des heutigen
europa eine frühe technische hochkultur
gegeben hat die suche davon hinweise
darauf habe ich in meinem buch erschien
auf der suche nach einer umwelt gang
nach einem untergegangenen kontinent
niedergeschrieben
und möchte ich in diesem vortrag heute
ein wenig an reisen
ich möchte mich hier auf zwei inseln des
mittelmeerraumes beschränken auf malta
was auch der ausgangspunkt meiner
recherchen immer war und auf sizilien
eine insel gerade mal 24 stunden von
malta entfernt von der eigentlich
archäologen ausgehen dass sie eine ganz
andere entwicklung genommen hat als
malta malta und sizilien stellen somit
auch gleich zwei tolle reiseziele da die
ich ihnen vielleicht ein wenig näher
bringen möchte man muss nicht immer weit
entfernt auf twitter spur und suche
gehen
sie müssen nicht auf die osterinsel nach
mexiko peru oder japan reisen
japan würde ich nicht empfehlen um die
großen rätsel der welt zu besuchen
mein tipp sizilien
erkunden sie europa und sie werden sehen
es lohnt sich wirklich
beginnen wir also mit malta die
maltesischen tempel stellen in ihrer
einzigartigen quantität ein rätsel für
sich da nirgends in europa findet man
eine mehr steinzeitliche tempelanlagen
als auf dem kleinen eiland malta und
dessen schwesterinsel gozo heute kann
man die ursprüngliche schönheit und
vollkommenheit die größe und gewaltig
kite der alten tempelanlagen maltas und
großes nur noch erahnen
einige tempelanlagen sind noch sehr gut
erhalten und zeugen von ihrer
einstmaligen schönheit und größe
andere wiederum sind nur noch
bruchstückhaft vorzufinden und lassen
uns im unklaren darüber wie diese
gewaltigen tempel komplexe
ursprünglichen ihrer ganzheit aussagen
einer der kernpunkte um den die
maltesischen tempel zu stehen ist ja
große anzahl an jeder ecke malta sind
groß trifft man auf steinzeitliche
templeton bedient in seiner allgemeinen
definition der verehrung also soll in
einem tempel eine gottheit oder
dergleichen angebetet werden
dieser tempel diente also ähnlich der
modernen kirchen und moscheen
oder andere gotteshäuser weltweit der
ausübung einer religion hinweis darauf
dass die tempel maltas und großes
wirklich der ausübung einer religion
dienten sammelten die archäologen in
form von einzelnen hinweisen wie zum
beispiel kleiner staat retten welche in
den tempelanlagen bei ausgrabungen
gefunden wurden da die meisten dieser
staaten wohlgeformte teilweise über das
übliche weibliche rundungen aufweisen
liegt laut meinung der zuständigen
archäologen nahe dass ein kult der magna
mata das lateinische bedeutet große
mutter oder mutter gottheit eine
fruchtbarkeitsgöttin hier gepflegt wurde
nicht nur kleine figuren dieser magna
mater der fruchtbarkeitsgöttin über den
tempel gefunden nein auch überaus große
statuen wurden zb inhalt harschen tempel
in der ortschaft taschen bei den
ausgrabungen zutage gefördert auch die
form der tempel spricht nach angaben der
archäologischen stellen für die
verehrung der magna mata denn die achsen
der tempel erinnern an die rundungen der
aufgefundenen gott heitz statuen
allerdings erst jetzt in ihrem jetzigen
zustand nämlich ohne dach und von der
luft aus gesehen waren die tempel maltas
als ehemals zur ausübung einer
fruchtbarkeits religion erschaffen
worden
eigentlich ein naheliegender gedanke
wenn man sich die oftmals karge
landschaft der maltesischen inseln
ansieht scheint alles zu passen
aber wenn diese tempel wirklich der
ausübung einer religion halten während
sie trotzdem noch einige fragen auf
malta ist ein recht kleines eiland und
zur zeit so stark bevölkert wie noch nie
zuvor in seiner bewegten geschichte
warum also benötigte man in der
steinzeit
denn die tempel sollte ein alter von
laut archäologen 6000 jahren haben bei
einer geschätzten insel population von
ca 3000 menschen damals eine solche
ansammlungen von tempel auf einem derart
kleinen fleckchen erde
war die maltesische inselgruppe also ein
steinzeitlicher wallfahrtsort
genau das wird von manchen archäologen
vermutet dass malta als eine art
begegnungsstätte von gläubigen aus
weiten teilen der damaligen welt
gegolten habe diese theorie hakt aber an
verschiedenen stellen
zum einen hat es damals keine
einheitlichen großen religionen gegeben
jeder stamm betete sozusagen andere
natur gut halten an
nur die fruchtbarkeitsrate wiederholten
sich immer wieder zwar nicht dieselben
aber die natur des glaubens blieb der
gleiche der umstand dass die frühen
malteser die fruchtbarkeitsgöttin magna
mata verehrten und verschiedene
verschiedene abschnitte dieser in
manchen tempel gefunden wurden
bewegte die experten natürlich dieser
theorie wallfahrten zu gunsten einer
fruchtbarkeitsgöttin schon möglich aber
selbst wenn dies wirklich die ausläufer
einer früh aufkommenden weltumspannenden
religion werden
wie hätte dann die kommunikation
erfolgen sollen jede
glaubensgemeinschaft ist auf einen regen
austausch von nachrichten angewiesen
missionare werden die frohe botschaft
welche die frohe botschaft verbreiten
die ungläubigen bekehren unsere den
wallfahrtsorten führen sind ebenso
wichtig wie die durchführung einer
umspannenden religion und entfernung die
für uns heutzutage nur einen
katzensprung darstellen stellten die
menschen vor rund 6000 jahren vor fast
unüberwindliche hindernisse wie sollten
hunderte oder tausende kilometer
überwunden werden um die menschen in den
weiter entfernten regionen von der
religion der magna mater so informieren
und warum sollten sich dann wiederum
tausende menschen aufmachen um dieser zu
huldigen waren die frühen menschen nicht
vordergründig mit sich selbst
beschäftigt der tägliche kampf ums
überleben
die täglichen nahrungssuche dass
beschäftigte die frühen menschen weit
mehr als die religion
natürlich entstanden dort die frühen
religionen naturgüter wurden aufgrund
ihrer gewaltig kite verehrt wie zum
beispiel blitz donner wind und sonne und
auch die fruchtbarkeit daten ihren
festen platz
aber glauben sie mir niemand machte sich
auf den weiten beschwerlichen weg durch
weites land aus über das mittelmeer
hinaus nach malta um dort der markt so
liegen weshalb baut also baute man vor
tausenden von jahren so viele nämlich 25
tempel auf einer gerade mal 2 147
quadratkilometer großen insel und auf
ihrer kleinen schwesterinsel gozo noch
einmal sieben tempel bisher konnte das
wirklich niemand schlüssig beantworten
die nächste frage die sich angestellt
ist die frage nach der erbauung der
tempelanlagen wie wurden die tempel
maltas und großes erstellt wohlbemerkt
mit den mitteln der steinzeitlichen
bevölkerung vor mehr als 6000 jahren die
meisten tempelanlagen wirken ihrer
jetzigen gestalt nicht gerade gewaltig
erbärmlich nur eine handvoll tempel weiß
noch ihre annähernd wahre gestalt auf
wenn man tempelanlagen wie white russian
oder hier haben besucht bestaunt man vor
allem erstaunt mann vor ihr kolossalen
größe einige der riesigen steinquader
haben immense ausmaße und wiegen mehrere
hundert tonnen
sie stammen allesamt aus steinbrüchen
die einen kilometer von den tempelbauten
entfernt liegen auch hier wie schon in
anderen uralten städten der
menschheitsgeschichte wie zum beispiel
ägypten
fragt man sich wie die frühen menschen
diese gewaltigen aufgaben hinter sich
und diese steinkohle hierher gebracht
haben konnten die alten ägypter noch auf
zehntausende von sklaven und
freiwilligen zurückgreifen so war diese
malta und gozo wohl die aufgabe eines
ganzen volkes
kilometerweit hilft die steinzeitler
diese kolosse über stock und stein um
sie dann höchst präzise zu den
tempelbauten zusammenzufügen
verfolgt man die geschichte mal gas und
auch deren legenden so stößt man
unweigerlich auf die legende auf die
legende die beschreibt wie der tempel
die shanti auf gozo erbaut worden sein
soll
eine riesin soll die erbauerin gewesen
sein und den tempel zum schutz ihrer
nachkommenschaft gebaut haben
auf riesen treffen wir ebenso überall in
der welt
der schluss liegt nahe dass ein
geschlecht der riesen eventuell
irgendwann in ferner vergangenheit
wirklich existierte und diese ihre
spuren auf dem gesamten erdball
hinterließen nicht nur auf malta stößt
man nämlich auch riesen sondern auch im
restlichen mittelmeerraum wie in spanien
italien sizilien oder in griechenland im
antiken griechenland wurden diese
zyklopen oder glücklosen genannt sie
schufen laut der mythologie im antiken
griechenland eindrucksvolle bauwerke in
form der noch heute anzutreffenden
zyklopen mauern zyklop bauern kennen wir
vor allem auch aus südamerika hier zum
beispiel aus sachsen man aber auch
europa treffen wir auf weitere
europäische zyklopen mauern in italien
auf sizilien und in der türkei
hier wurde das geschlecht das um
riesenwuchs gezeichnet war also
wahrscheinlich zwischen drei meter und 3
meter 80 groß wurde und mit wundersamen
fähigkeiten und übermenschlichen kräften
ausgestattet war
mit einem speziellen namen versehen in
griechenland nannte man diese cluster
was aus dem früher griechischen
übersetzt bedeutet die aus dem meer kam
die griechischen zyklopen mauern von
mykene und turin werden den pflastern
zugeschrieben bedeutet diese bezeichnung
nun dass diese wirklich aus dem meer
heraus kam er nicht
wahrscheinlicher ist dass die pflaster
ursprünglich von einem ort stammen der
heute unter wasser liegt im meer
einer der wahrsten sinne einer im
wahrsten sinn des wortes untergegangenen
kultur einer kultur die von einer
gewaltigen katastrophe zerstört wurde
und die
wenn diese wirklich im mittelmeerraum
existierte als dieses noch nicht das
meer nicht als mehr an sich existiert
existent war wahrlich einer sintflut zum
opfer fiel
kommen wir zurück zur legende der
riesigen die auf groß- oder in tempeln
tiere erschuf
der riesige tempelkomplex auf der
malerischen insel gozo der
schwesterinsel maltas wurde aus
tonnenschweren steinen erstellt die
alten malteser erzählen gerne eine
legende um die entstehung des tempels
den ein riesen innerhalb weniger tage
erschuf ich bin mir sicher dass der
mythos um die riesen die stadt ihre
erbaut haben soll
einen wahren kern wirkt vielleicht wurde
dieser mit der geschichte ausgeschmückt
dass die schwangere riesin eine
heimstatt für ihr zukünftiges kind bauen
wollte für gleich vielleicht ist der
mythos aber auch etwas moderner zu
verstehen was wenn die riesen nur für
das geschlecht der ri son sich
symbolisiert während ihr kind deren
kultur symbolisiert die sie in sich
birgt und aufbauen möchte und der tempel
gilt das symbol als eine art tempel
große maltas die heimat dieser kultur im
mittelmeerraum sozusagen ihr kulturelles
zentrum
da die mythologie der vergangenen
kulturen immer wieder auf solche weise
symbolträchtig arbeitet ist dies wenn
man die vorgeschichte wie ich dieses
buch schildere kennt ein plausibles
szenario hinterlassenschaften der
vergangenheit die ebenfalls anmuten als
hinten hier riesen mit bauklötzen
gespielt finden sich in ganz europa als
urheber wird die sogenannte
megalithkultur angeführt deren
berühmteste relikte die riesigen stein
sitzungen von karnak in der bretagne
sind auch die steinkreise englands mit
dem bekanntesten vertreter stone age 10
zu diesem kreis
niemand weiß allerdings wäre die erbauer
dieser riesigen anlagen wirklich waren
spekulationen gibt es viele und ebenso
viele hinweise aber eben noch keine
wirklichen device da diese anlagen auch
parallelen aufweisen liegt die vermutung
nahe dass diese auch auf ein und
dieselbe zivilisation zurückzuführen
sind
eine große parallele ist das faktum dass
durchweg alle steinzeitlichen stein
sitzungen höchst präzise ausgerichtet
waren um den himmel und die jahreszeiten
zu beobachten und auch hier finden wir
wieder hinweise ganz in unserer nähe
als beispiel kann ich erst vor ein paar
jahren gefundenen steins sitzungen in
rheinland pfalz in der verbandsgemeinde
eingebracht als in bonn bei
kaiserslautern erwähnen hier fand der
bauamtsleiter der verbandsgemeinde harry
john wolf eine bisher unbeachtete und
nicht aufgeführte strahlen alle von 250
metern länge auf den örtlichen
meisenberg die ausrichtung der stein
allee entspricht exakt der achse von
winter vollmond aufgang zum winter
vollmond untergang egon wolf initiiert
in den jahren danach 2001 ein projekt
das momentan gerade umgesetzt wird in
der gemeinde enge bahn entsteht zurzeit
ein riesiger moderner steinkreis zur
vermessung des himmels ähnlichkeiten mit
story england sind durchaus gewollt denn
nach fertigstellung des projektes können
dort amateure wie profis vermessungen
vornehmen und die food frühen kulturen
wieder aufleben lassen
zurück in malta möchte ich noch kurz auf
das phänomen karte eingehen könnten die
rätsel um die tempel malta ist auch noch
eine relativ unspektakuläre und
herkömmliche erklärung erfahren
so bieten die quads den blick auf das
wohl größte rätsel des mittelmeerlands
trotz ist die bezeichnung der
einheimischen für den mysteriösen rillen
spuren wird die gesamte insel nebst
ihrer nachbarinsel großer über zehn grad
bedeutet übersetzt karren spur und diese
bezahlten liefert uns nach aussage der
archäologen auch schon die plausibelste
erklärung für diese parallel in der
gesteinsoberfläche gepflügten rillen
spuren karlsruher deswegen weil man
annimmt diese parallel verlaufenden
vertiefungen im kalkstein seien durch
die jahrhundertelange abnutzung durch
die befahrung mit ochsen kader
entstanden doch es gibt einige
ungereimtheiten die dieser theorie
widersprechen
die da wären wenn schon die räder eines
karpfens diese spuren hinterlassen haben
müssten auch die trampelpfade der
dazugehörigen zugtiere ansicht sichtbar
sein
sie sind es aber nicht man könnte
annehmen dass wenigstens vertiefungen
wie furchen zwischen den eigentlichen
karin spuren oder außen verlaufen und
das wäre unbedingt erforderlich wenn
diese spuren von ochsen kache oder
dergleichen verursacht worden werden
allerdings findet man nicht die
geringste spur dieser oder ähnlicher
nebeneffekte um spuren von teilweise bis
zu 70 cm tiefe zu erzeugen und es
existieren nicht wenige spuren die die
aktiv sind und dazu noch spitz zulaufen
müssten diese karten sicherlich
mindestens hunderte von jahren
tagtäglich und unaufhörlich immer die
gleiche strecke auf und abgefahren sein
was uns unweigerlich zu einem anderen
mysterium bringen dass die karts
aufweisen
denn einige spuren sind eindeutige
fehler diese feder stellen sich unter
anderem so dar dass eine spur abzweigt
jedoch abrupt endet und daneben
weiterführt ganz so als wenn sich jemand
mit einem modernen fahrzeug auf
schlammigen boden verfahren würde wieder
zurücksetzen und in der ursprünglichen
spur weiter fahren wird um das noch mal
in die relation mit den karten spuren zu
setzen
die karten müssen ebenso lange und
ebenso oft wie sie benötigten um die
anderen spuren zu erzeugen
immer und immer wieder diesen fehltritt
begangen haben wieder zurück gestoßen
sein und in der normalen spurführung
weitergefahren sein
wenn aber keine spur führung besteht in
die man wieder hinein fahren kann
um den fehler zu begehen was anfänglich
jahr der fall sein gewesen muss wie
trifft man denn immer wieder genau die
gleiche stelle um die abnutzung
innerhalb von jahrzehnten oder
jahrhunderten vorantreiben
nehmen wir an wie man ewiges beispiel
der untergrund auf dem unsere ochsen
pferd wäre schlammig hier könnten wir
durchaus aus der spur fahren wieder
zurück stoßen und die gängigen die gänge
im weg weiter fahren
die spur und auch der fehltritt würden
erhalten bleiben und die gefahr wieder
diesen gleichen fehlte zu unternehmen
wäre durchaus vorhanden aber der
untergrund ist gewachsener kalkstein
wer hätte das funktionieren sollen wenn
wir uns allein diesen umstand vor augen
halten da keine spekulation ist sonder
sagt und für jeden mit eigenen augen
nachzuvollziehen da die reise nach malta
antritt und sich die kartons aus der
nähe anschauen müsste man allein schon
die argumentation der karren spur im
eigentlichen sinne verwerfen und da ist
ja noch was diese fehler sind immer nur
einseitig immer noch an einer stelle
zeigt einen teil der karren spur ab aber
wirklich krachen müssten ja immer
parallel diese fehler begehen
als nächstes rätsel dieser kartons ist
die spuren die kurven einiger spuren und
auch gerade der sehr tiefen spuren sind
so eng dass sich holzräder die alleine
schon mindestens 140 cm durchmesser
haben müssten um eine tiefere auch
später 70 zentimeter zu erzeugen
gebrochen oder stecken geblieben werden
sie werden einfach zu groß
um die spurführung einzuhalten und die
enge kurve zu fahren
was war es also dass diese spuren
hinterließ sicherlich keine ochsenkarren
oder dergleichen jedoch ist eine
enträtselung nicht einfach
um es kurz zu machen meiner meinung nach
sind die kartons ein relikt einer eines
ehemaligen transportsystems egal wie es
wirklich aussah oder wie kompliziert es
gewesen sein mag ein transportsystem
macht für mich nicht nur augenscheinlich
sondern auch bei einer näheren
betrachtung mit dem thema den meisten
sinn
zwar kann ich nicht alle fakten durch
ein transportsystem als sich einfach
erklären
aber wir müssen wissen nicht wie dies
wirklich ausgesehen haben könnte wer
nicht auch ein einheitliches
transportsystem nötig um eine frühe
technische hochkultur im mittelmeerraum
zu entfalten
also müsste es die sagenhaften card
nicht nur auf den insel malta und gozo
geben sondern man müsste diese auch
überall in europa finden wo diese frühe
technische hochkultur ihre spuren
hinterlassen hat und so kam es dann auch
bei meinen recherchen ford auf die insel
sizilien die heutzutage vor der kündigt
für ihre verbindungen zur mafia clans in
unrühmlichen rampenlicht steht
was die meisten besucher sie ziehen
jetzt vor ihrem urlaub auf der
mittelmeerinsel nicht wissen ist die
tatsache um die durchaus bewegte
frühgeschichte etc
eine tatsache die die meisten
archäologen noch nicht einmal aufführen
und beachten ist die dass diese bewegte
geschichte schon viel früher begann als
die archäologie offiziell bestätigen
möchte laut archäologie begann mit den
griechen die offizielle geschichte der
besiedlung siziliens ich selbst konnte
aber viele hinweise darauf hin dass
schon weit vor der besiedlung weiterer
regionen siziliens durch die griechen im
vierten jahrhundert im
diese insel eine kultur beherbergte die
über die gleichen transportwege verfügt
wie auch die kultur im alter eine kultur
die durch eine gewaltige katastrophe
ausgelöst wurde wie einige stellen auf
sizilien beweisen sie ziehen den weiß an
vielen stellen unter anderem an zwei
großen ausgrabungsstätten der antike
cards auf in agrigent und syrakus in
agrigent führen gut ausgebaute geleise
straßen uhr plötzlich scheinbar in die
luft hinaus über ein abgrund 20 meter
tief hinunter dies erzeugt dies zeugt
wie viele andere hinweise überall in
europa von einer naturkatastrophe die
den mittelmeerraum heimsuchte zu einer
zeit als die gleise straßen eventuell
noch im einsatz waren und von den
erbauern benutzt wurden lange vor
unserer modernen zeitrechnung eine
stelle in agrigent weist ein dermaßen
offensichtliche gelände deformation auf
dass dies mit nicht mit normalen
eruptionen zu erklären wäre an dieser
besagten stelle erhebt sich eine der
doppel rinnen 50 zentimeter in die höhe
übrigens gelten die karten offiziell als
wasser in natürlich weil man auch was er
in nebeneinander an liegt aber das
problem haben wir ebenfalls schon in
malta die region agent im südwesten von
sizilien ist weithin bekannt für seine
reichen kulturstätten aus griechischer
und römischer zeit aber auch aus seiner
bewegten geschichte von gillo an den
einwohnern des benachbarten ortes gela
im sechsten jahrhundert vor christus
gegründet besiedelten es im laufe des
jahrhunderts der jahrhunderte karthager
römer araber und die normannen in den
blütezeiten von agrigent wurden
verschiedene tempelanlagen erbaut
die alle im tal der tempel heute in
einem ansprechend gestalteten
archäologischen park beheimatet sind
die geschichte agents beginnt also
offiziell erst circa 480 vor christus
aber von archäologischer seite immer
wieder
man kann schon sagen unterschlagen wird
ist die tatsache dass es viele hinweise
gibt dass agent bzw
die gegend in der heute agent liegt
schon tausende von jahren zuvor
besiedelt war
gerade die karts helfen hier weiter
zeugnisse dieser untergegangenen
zivilisation dürfen aber offiziell nicht
existieren weil man damit ja das
festgeschriebene geschichtsbild das
übrigens selbst laut offiziellen führern
in schätzungen nur vorliegt gefährden
würde
auch wenn die ursprünglichen sie
klassenziel diensten den kartons findet
man hier fast überall außer den kartons
keine weiteren nachweisbaren bauer
niederlassen haben heißt dies
keinesfalls dass diese nicht irgendwann
existiert haben
aller wahrscheinlichkeit nach sind diese
weiteren zeugnisse einer untergegangenen
kultur durch die verheerende katastrophe
die auch die kultur als sich zerstörte
derart in mitleidenschaft gezogen worden
dass einfach keine spuren mehr
nachweisbar sind die einzigen spuren
welche die jahrtausende nach der
katastrophe einigermaßen überstanden
haben sie überall zu finden im doppel
spuren dass diese keine wasserrinnen
waren wie sie auch hier die archäologen
ihr sinnigerweise nennen und auch auf
keinen fall aus der neuzeitlichen
besiedlung agents stammen können beweist
ihre lage an verschiedenen stellen im
tal der tempel gehen wir das tal der
tempel systematisch vom unteren oder
besser gefragt westlichen eingang ab so
stoßen wir schon an der straße welche
die kasse und die cafeteria dort
beherbergt vom eingang auf die ersten
überreste vorsintflutliche zeit hier
sehen wir verschiedene charta sie sich
schneiden und sehr gut erhalten sind
dass diese karte aus unserer alten
vorsintflutlichen exemplare sind erkennt
man deutlich an der formen am grad der
abnutzung und verwitterung sehr deutlich
führt dies 20 meter weiter wenn man
spuren zieht die aus römischer zeit
stammen man sieht den unterschied sehr
gut
auch deswegen weil man direkt dahinter
am heck des tempel überall auf stark
verwitterte karte im original trifft da
die gegend die heute das tal der tempel
bezeichnet wird in den letzten 2500
jahren sehr viel genutzt wurde ist die
starke verminderung der k trotz ein ganz
natürliches merkel dafür dass diese
lange vorher hier warnen waren dass
diese schon so einen zeitpunkt hier
waren als die kieler ihre tempel bauten
errichten sieht sticht dem besucher
sofort ins auge
denn sie verlaufen kreuz und quer
zwischen den tempel und man zieht an
insgesamt vier stellen dass diese über
die klippen ist nicht ins meer ins leere
hinauslaufen
also zu einem zeitpunkt als dieses
gebiet noch durch eine gewalt noch nicht
durch eine gewaltige naturkatastrophe
zerklüftet wurde noch weiter geführt
haben müssen dass dieser zeitpunkt weit
vor der ansiedlung und bebauung der
treppe des tempel areals zu zeiten der
beweisen die alten aufzeichnungen sofern
diese existieren und die tempelbauten
selbst denn auch am fuße der sich heute
darstellen den klippen auf denen die
großen tempel bauten des herakles der
concordia und der hera thronen befinden
sich anlagen wie der äskulap tempel oder
das grab ist er um die aus dieser
bauphase standen ansonsten eben so
zerstört worden wäre hätte der abbruch
des untergrunds zu einem späteren
zeitpunkt also nach dem bau der templer
tagen stattgefunden machen wir zweiter
auf die suche nach den quads und so
finden wir hier mit finden wir zwischen
den herpes tempel und dem imposanten
sehr gut erhalten concordia tempel
welcher im übrigen nur so heißt weil er
weil asche lohnt in der nähe eine kleine
inschrift entdeckten weiter exemplare
von denen auch hier weitere ins tal und
über die klippen führen ein weiterer
beweis für das alter der karte ist das
faktum dass diese praktisch unter jedem
tempel der griechischen bauern verlaufen
also überbaut wurden
da dies ohne rücksicht auf die uralten
auf uralten card was erfolgte ist dies
ein weiteres zeichen dafür dass diese
relikt aus einer zeit stammen die vor
der besiedlung des gebietes durch die
kilo liegt hätten sie gewusst dass eine
bedeutende kultur diese anlage errichtet
hat wäre es vielleicht aber auch nur
vielleicht sorgsamer mit ihnen
umgegangen
vielleicht hat man auch diese extra
überbaut um die alten spuren
wegzuwischen aber niemand wusste woher
sie stammen und niemand war bekannt um
was es sich bei diesen ominösen
strukturen im felsgestein handelt so
wurden sie aus unwissenheit meiner
meinung nach zerstört wenn man wieder
zurückkehrt an den ausgangspunkt unserer
exkursion im tal der tempel sollte man
noch ein auge auf der völlig zerstörten
und deshalb auf den ersten blick eher
uninteressanten tempel des olympischen
zeus werfen nicht wegen der trümmer
diese geben nicht mehr viel her
nein wegen zweier bedeutender dinge zum
einen wichtig wie der car trotz auch
wenn sie dies wahrscheinlich gar nicht
mehr hören möchten aber dieses mal ein
sehr wieder sehr interessante exemplare
leider sind sie hier in ihrer zerstörung
schon weit vorangeschritten aber man
erkennt sehr genau dass die spurweiten
der kartons hier variieren
hier sieht man deutlich eine verengung
innerhalb einer spur ähnliches habe ich
schon auf malta unter anderem bei der
clapham junction eindecken können einem
areal nahe der dinge klippen
nur ist dieser umstand dort auf einer
viel besser erhalten und längeren
strecke zu beobachten
die weiteren verlauf der halb zerstörten
kartons die zollstempel sieht man auch
gut wie diese später als wasserrinne
ausgebaut um gebaut und genutzt wurden
wer denkt design alles zufälle
den kann ich bestätigen dass diese
zeugnisse unserer frühen vergangenheit
im gesamten mittelmeerraum und hier auch
in nordafrika zu finden sind
der deutsche kurz merkel schrieb bereits
1818 199 seien in berlin erschienenen
buch die ingenieurskunst im altertum
über fahrspuren die mit dem kater zum
restlichen europa gleichzusetzen sind
diese entdeckte der deutsche forscher in
sirene einer legenden um raten statt 400
meter über dem meeresspiegel in der
serie a car liegend und datierte sie in
die politische zeit sirene wurde laut
mythologie von dem riesenrad fonds
gegründet
leider hatte merkel die fahrspur
politische zeit wir wissen mittlerweile
dass sie es nicht der fall ist sondern
die fahrspur viel älter sind als sie
nützt auch ist hier wiederum die
erwähnung des geschlechts der riesen
auffällig wie sich doch auch immer die
geschichten ähneln
alles deutet darauf hin dass es wirklich
so gewesen sein könnte und es eine frühe
technische hochkultur im mittelmeerraum
gab die in den tiefen des mittelmeers
nie untergegangen ist
die hinweise sind derart viel zelig dass
die wahrscheinlichkeit der ehemaligen
existenz steigt und steigt je mehr man
sich mit dem thema beschäftigt und je
mehr man recherchiert die karts stellen
für mich ein besonderes bindeglied in
dieser theorie da ein einheitliches
verkehrswesen zeugt von der hohen
technologischen
und kulturellen wertigkeit eines volkes
und ist ein beeindruckter beweis seiner
expansion
überdies sind die vielen spuren der
platz direkt an oder im oder ins meer
ein deutlicher anhaltspunkt dafür dass
es diese im wahrsten sinne des wortes
untergegangenen zivilisation wirklich
gegeben hat
ich bin überzeugt dass man noch an
vielen stellen der ans mittelmeer
angrenzenden länder auch heute noch
karten weg direkt ins mittelmeer und die
tiefen fortführen
wo sich die überreste dieser kultur vor
unseren augen verbergen
vielen dank