{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r2ygONPVzM8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sind wir allein im Universum\uff1f Podiumsdiskussion beim MUFON-CES Kongress in Wien 2017 ","mylang":"de"}
hallo
so ist er ähnlich worden
von den zugängen zu entwicklungen
das heißt ein renault genannten
forschung dass man den fall gemacht und
zu machen
diejenigen zu nehmen und es revolution
zu befreien was machen wir eigentlich
viel verlangt und geräte werden keine
freundin mit mir meint marie vier zum
greifen hat eine nachhaltige verhalten
sehr viel unterwegs in das heutige wie
zuletzt geschrieben über ungefähr weiß
mit ihrem beschluss gut dass wir jetzt
mit ehrgeiz zu finden die den virus fast
und schnarchte ja ich hab immer mehr
fragen
vielleicht einfach weil es mich da zu
sein
diese initiative gibt ich vertrete die
auffassung dass die beiden atome
erscheinen
bei den atombunker erscheinung meinung
zu sagen
nach china das land mit hochkultur
atombombe stein ist das buch bedeutung
umgestellt und meist wasserdicht und
immer schon begeistert für immer schon
den kontakt war auch zu gerne gibt und
deshalb nicht direkt letzten 6000 jahren
verspricht mit winken verschiedene
geschenktipps foto anregung von brücken
diese zeit verkürzt jetzt verhindern
sollen dass normal atombombe richtigkeit
meiner erklärung das ist keine frage was
kollektiven willen unsere idee des
interviews von öffentlichkeit die ich
leider nicht gerade hoch 37 1 47
also ich glaube ich eine situation ist
eine sache die ich sehr stark vertreten
in persönlichen gesprächen keine
ausleger also die idee der us-
vernichtung der menschheit ja und dann
der große kater schlüssel wieder kommen
zutaten und verstehen sich immer also
weitgehend sicher geborgen sondern ganz
europa wo man das alles nicht der reinen
eigentlich nur aus
die entwicklungen aktion wieder
hochgeschrieben wird uns um dort wo die
muslime stationen eure aufwendigen
verfahren haben zugegeben dass er schon
eine gewisse stimmung
man möchte wie diesen großen stars
produziert regierungsreihen gefüllt
werden und daher wenig regierungskreisen
informationen gefüttert
die ergebnisse oder
angeblichen missbrauch von kindern
vorbereitet ist wirklich schwer jetzt
überhaupt empfiehlt er
von geheimdienstinformationen muss man
auch wie viele geheimdienstes anwälten
und seinem traktor aber derzeit
verrichtet man nicht wertvolle
informationen bekommen kann
darauf finden kann wie mehrfach in
formation gelingt also ich bin ich wäre
immer dafür dass jeder licht dass jeder
umgebung komplett lernen muss uns selber
drauf kriegen muss für dich auf eine
informationen stimmig bloß eine
bestimmte person behauptet wird nicht
dass diese sache war ein muss die auch
noch oben gestuft und bei meinen
vorträgen dass die leute doch bitte
einfach töten sollten wir gar nicht
glauben wie seide oder zu anderen
quellen der informationen ist in der
hoffnung dafür also wie man richtige
information und desinformation
unterscheidet aber da habe ich in meinen
forschungen beste formation liefert ich
habe ich zum ersten mal in wien laufen
erzählt und dann noch ein bisschen aus
dem regen vorbei und ich denke das war
kein vorbeikommen sich einfach wirklich
konkret mit dem logo her kommt der
information oder das verstärkte
interesse daran haben die öffentliche
meinung in ihrem sinne zu lenken und zu
steuern
auch mal gar keine quellen angeben oder
soll ich nicht sage oder um glaubwürdige
quelle
also wer sagt das allerwichtigste
dokumente er könnte es ganz viel
souveräner vierjahresvertrag in form von
toren
wie das funktioniert wie man richtig
und weil ich mich lange arbeit
beschäftigt als erzeugen und auch
aufgewachsen im deutschen automotive ist
aber der hat mich war er nicht die brust
ich spielen kann und ich weiß auch
jürgen auch in ausschüssen gewähren
sollte ihrer meinung nach die presse war
mein einstieg in die erste expo
politische rache ich hab die gleise frei
deutscher titel super richtig gearbeitet
auch wenn ich alle zeugen aber daran
unsere dienst zu zeigen so viele militär
gibt wie gesagt alle register ist
aufgetaucht mit radiowellen über alien
baby der hand gehabt und über alle
veranstaltungen gemacht und wichtige
arbeit vielleicht im bereich sehr viel
verstümmelungen also im wettgeschäft
kollegin meiner meinung nach ist auch
ihren tag über die stränge geschlagen
also gerade verwirklicht die klärung und
schreit ausfliegen am arsch zu sagen
sieben taten der computer story so und
sie meiner meinung nach fehlt hier und
da so oft drauf sei aber keine absage
berechtigterweise kann man da sagt ja
gut aber nicht so weit an
seit zwei monaten komponenten kleben und
so weiter und so weiter der kamera durch
auch darüber diskutieren
in die weitere quellen zuletzt als eine
wertvolle informationsquelle arbeitete
ich dann national eigentlich einfach so
wenn alle quellen war alltag dazu muss
diese wahrheit auch durch eine andere
quelle aber das ist ein tag fällt nicht
kein guter landes unabhängig und
beispiel karin kessel ryan die
aufklärung dem glauben die spezielle
programme analog thema zu sagen wäre für
berlusconi stimmen gearbeitet
die ausweitung unserer erkennt und so
das erwähnen hinterlassen gefälligst
auch vor journalistik sorgfaltspflicht
und das andere ist wer fürchtet ich es
jemand dessen videos viele leute gehen
und die sich alle pokémon fleisch und
andere verantwortung der fräse und hat
mich sehr wohl auch klar dafür
faktisch frage und welche informationen
michalski sich kranke tiere oder auch
nicht dass ich offen bin wurde
statisch die wahre schätze politiker
ziemlich für mich politisch anfang der
rückkehr der experten die wissen raten
gewährt
dann bekam ich diese aufgaben und war
noch auf jahre alten dazu auch sagen
dass auch dabei variiert als klose
anzeichen nicht mehr möglich und früher
war alles angerichtet hat hinterfragt
region wirklich weit über sichtungen und
über mögliche erstellende intelligent
und so weiter und so fort wer heute groß
geschrieben
wenn die leute heute bietet allein die
angebliche bitte sauer auf das schreiben
datiere in die umsetzungsphase der
geheimdienste meinungen damit leute die
behaupten der zweite rechtsaußen marc in
gegenwart ganz trendige freiheit haben
und danach in der 3 zurück gereist sind
um uns heute hier zu sagen wohin die
reise für uns als mensch heißt es darin
leute die in allen teilen der theorie
behauptungen die einfach die lage
das genetische grundlage entbehren und
also kann man natürlich sagen oh ja das
könnte doch so seien ja klar
dazu seien aber das können wir noch
nicht so sein es kommt eben auch einen
versöhnlichen eigentlich ja was ich will
ich will mir wichtig alle informationen
für die meisten also wird es nicht
einmal sicherheit zusammen vielfältigen
manchmal hat man den eindruck als zuvor
ich halte es durchaus für möglich dafür
werde ich es aber sich in der heutigen
schwierigen euro freuen
mit niederösterreichs wenn irgendwelche
youtube-kanäle englischen grad ist
einfach du willst dass es so gelingt
ihren beruflichen zwischen drei und 18
von den gesamten verein kommen die dahin
bewirken und meinungen oder ein anderes
gibt einige franken um genügend daten
abgeschlossen und ein anderes leben sein
warum das
abwarten vielleicht sich innerhalb von
fünf tagen nicht zurückgemeldet
somit gibt es auch diesen farben endlich
kommen wir diesem fall geschlossen
eine eindeutige identifikation reifen
können schnell und sie liegt dort
aufhellung muss ehrlich gestehen wenn
ich so weiter gehen und für mich ist das
ausgeschlossen wenn ich wirklich jeden
fall vorgeworfen
das andere ich habe meine augen von den
befreiten das wichtig im
versicherungssektor offen ist wie viel
arbeit und leicht schließen jugendliche
hinterlassen
das sind doch dieser seite stelle die
die familie wird natürlich der
wirklichen in spanien aber deutlich
fahrzeuge nicht mehr berufen kommen
werde keine glaubwürdigkeit nicht
glaubwürdig und zudem kehren führung mit
merkel dafür haben natürlich auch kein
geld werden vorräte der einigen jahren
gestritten zusammen
interviews von ihm auch in dessen
begleitung in wenigen fällen möglich
gemacht ist beginnt übrigens
eingestiegen ist dies noch selber
gemacht in süßen englisches keltische
dollar minute waren vor allem die
jüngeren wieder reinkommt wird ja
ziemlich natürlich auch für zwei
vergehen gesucht da haben wir irgendwie
das andere
damit stieß und aktuell ist nicht
gewöhnlich unmöglichkeit der mentalen
neben motivierten verdrängung
aufgenommen und verarbeitet wie von
vereinen aus meiner meinung nach braucht
um das thema jedes mal um die frage
gehen was bedrohungen situation gewaltig
nicht wirklich erkennen
die zürcher stadtregierung nicht im
millionenbereich entstehen bewertung und
das hebelten led geschichte
im verhältnis dazu nicht viel sagen ich
kann nur sagen so viele berichte oder
bescheidene bestimmten gerichten so ganz
vielen leuten biologie dieser frage noch
nicht weiter beschäftigt eben weil man
kann der traum oder welcher stelle
regierungsdokumente dieser angebliche
nachrüstung der auch die gerichte gerne
links
ich glaube es war eigentlich nur in
kleinen frauen kommen in kombination
sprechen zu viele andere spezies
persönlich getroffen aber es scheint
zusammenhänge zwischen kleinen grauen
großen wobei verbreitete körpergröße
auch die kompetenz oder samba flogen die
position des genozids natürlich nicht
aber ein glück dass ich keinen raum
diese verliefen bald im sande
zehn jahre lang hat eigentlich mehrere
eigentlich weil jahr in betrieb als ich
das problem ist auch praktisch am anfang
wirklich tolle sachen
was kann ich ja nachgelassen hat wir
können das fordert inzwischen widerrufen
guter rat ist werden musste damit er hat
noch eine tochter friesen und weniger
redet darf ab weil sich herausgestellt
dass technische gründe ja auf welcher
aktuell weiß ich inzwischen ein
telefonat verständigt
mittelfeld ist weiß also in den schritt
gegriffen aber der herzen gleich
internet
die discogänger ausgelöst ob da auch
schon unterschiedliche verstöße gesehen
und es hat auch seine mutter und so
weiter wir sind jetzt nächste woche in
kiel verlassen friedhofs und natürlich
auch diesen zeugen gesuchten haltung ist
das einzige was wir aus direkten
kontakte kann es ja ich glaube hat
nachgeforscht nicht ungeheuer
aufgenommen
aber ich eine vogelfeder groß fahren
das gelegentlich eigentlich jurist
khalifa war ein social media ist vieles
möglich
größer ich brauch mal die anderen zeugen
digitale papier nichts zu tun hat und
die auch in interviews also schon einige
interessante idee die negativ auffielen
aber wie jetzt auch gestand er
es wurde ein bisschen lustig weil ich
genau passt aber zur entlassung pokal
partie mussten die hoffentlich
lichterzauber ist es damals es war
wirklich beschämend fotos sowie videos
gemacht oder persönliche erfahrung die
kleinen kontext damit stand es war
wirklich gut
hoch interessant klingt so als welchen
stellen will sind wir bestimmt nich
nachmittag in die gleiche richtung und
christlich erwartet man das geld werben
vorsicht ist also sicher
über aktivitäten - atomanlagen mehlis
auf den computer auch militärische
anlagen unglaublich hier einrichten oder
leipzig führt praktisch verteidigen dort
gibt keine geheimnisse mitarbeiterin von
100 familien
frage herr minister nach berlin
eingeladen
ich habe mich selbst so zeigen wie
möglich
aber es ist jederzeit so im laufe der
zeit stumpf waren auch irgendwie acht
jahren sowie den lehrern anfährt und ich
habe schon viel gehört und ich muss
sagen für mich zählt die behauptung der
charta soll bereit sein alles
umfunktioniert hat nicht alle hin
zeitliche gehen nach informationen vor
natürlich hat damit zum start möglich
natürlich ist einfach nur gehört so
aufgeklärt sein
eine berichtigte 90er jahren von einem
transportflugzeug gelobt worden und
beruft farben der stärke der
abgerichtete vor ein großes loch im eis
und verstärke die eigentliche messungen
markt es ist eine vom gericht und sonst
alles andere aber das ist auch ein laden
sowohl ein vorbereitungsspiel vor
stationen - nach einer aufgemacht um
ihre handels- und die geschichte geht ja
hier auch die ganz einfach und
bilanziert wurde
zurück also ich höre immer wieder ich
bin immer nachgegangen schaffen knallte
die karten sind von diesem herrn
untersagt
der nächste flug regeln die vom ein
großes anderen kriegen können sowas und
aber sowie die stadt verstanden habe
konflikte start geht ist aus dem kontext
gerissen
exportiert einen tag irgendwie bereits
ein solcher flug sei dem flüsschen auf
youtube zu dem schluss kommen war und
das reagierte mit kräftigen die
deutschen nach mitternacht natürlich
hatten die deutschen lange leuchten gibt
ja kann man ja wikipedia wirklich dort
abzuschätzen so weiter aber auch gar
nichts also da glaube ich eher kg
einen rat erlauben ich selbst meinen
lehrern abgerungen die dritte schüler
dass die kontakt mit geschäftspartnern
zum 23
sind die geheimen informationen für mich
auch sehr plausibel gewesen wäre war 20
jahre lang sollen sauber tagungen
aufgaben als paranoid um sich mit drei
kollegen den sie dafür wird das hat er
nie so besonders interessiert erhält
noch sagen müssten santa catarina briten
bieten will ich nichts sagen das auch
okay ich bin baff ich denke mir helfen
auf dem weg zu klein wir müssen mich da
caccia chronik arbeiten wir müssen
lernen bewegung gegen andere personen
wohnen eben auch jetzt mit uns in
verbindung stehen deutlich und ich denke
jetzt befragung der kurs bei einem monat
bieten wenn wir nur einen
naturwissenschaftlich arbeiten die
grenze verläuft und zuhörte meint feuer
zu eröffnen aber ich glaube dass wir da
ein stück weiter warten freitag ich bin
aber der meinung dass die
naturwissenschaften wichtiger
bestandteil bei der
bildung und sicherheit mit seinen
schülern der wissenschaftlichen arbeiten
die wissenschaftler einig dass dieses
dokument wenn man sich damit beschäftigt
warum das problem zu gut informierten
sich einfach der wissenschaftlichen
methodik weil die eben nicht auftaucht
und den modellfall so reichhaltig wenn
viele hunderte verschiedene vorführungen
zu bekommen die führung 33 vorträgen
stadt weiterentwickelt und dirigent
realität unserer verschiedene anlässe
die branche hält sich alles dreht
vielleicht bringt das eigene tage
freistellen bieten wissenschaftliche
wirtschaftliche paketweise verlagen
reichen und legenden in dem integrierten
eine ruder
ich habe gleich angehen müssen
das ist ja den gibt muss alles
gleichzeitig verlagern fällt im winter
geht schnell ausgefüllt wieder
herausgeholt und das aktive
führungsfragen üblichen care wirkung der
ganzen welt ihre stücke so staubig und
frauen selber entscheiden und
muslimische welt bringen
ich habe einen traum gehabt
sieben jahre nach vielen 10 k
um sich zu verabschieden
die ganze familie ist zusammengekommen
im rahmen verabschiedet immer einen
traum ich war so ein grad raum wie wir
vertragen zuschauer haben und gefährdung
münster ich habe ich die zeit der
geschenke zurück dass durch das letzte
mal farbliche zu zwei sehr ergreifend
schöne moment ich kann mich noch genau
erinnern
wir vergessen die omanische für gekochte
jüngsten geschichte mit meinem vater
seinen sohn später war die geschichte
des phantom tor etat verabschiedet ist
ab sofort für alle zusammen gekommen und
etwa ausgewiesen wird mir gesagt habe im
traum und wärme ausgerechnet durch
wahrscheinlichkeit nach genauso
kommenden tagen den feldern kommt wie
einschränken
ich hatte keinen ich habe keine waffe
wieder gesagt dass ich einfach gesagt
sag ich nicht ein bruder oder schwester
die eltern der ist das also dass unsere
gegenstücke die irgendwo im universum
die zeit verstrich
von willi meier gibt glaube ich leider
auch eine art flogen jetzt hotelgarage
kraft unserer rechts vorne auf gefragt
aber ich mir aufgefallen dass die
korrigierte auch millionen
fußballausschuss aufgebaut damit die
show in amerika so ist gibt die kollegen
in deutschland gleich der kirche sogar
genau auf den tag genau originalvideo
und oder die hand
aber vielleicht hätte ja so wenn er
kommt in etwa 1000 erhalt der produktion
weiter ist als wir
jemanden gibt nicht unsere bezugssystem
den wir dazu an keiner partei keiner
weise lernt etwas völlig unbekanntes und
muss man überhaupt an das zu erinnern
was man einmal lief aber noch nie zuvor
und nie wieder danach gewinner ist also
schon eine weitgehend geheim besuchs
punkt im gehirn gitter und eine
vegetarische einfach wahrnehmungs
psychologische sich dazu ergibt hat die
leute die vorm da irgendwie so
beschreiben in die mode in die kleidung
und das tragen langer alles versuchen so
einzuordnen oder jemand ärgert johann
lafer hat für mich die schriftlich bis
nach aufschlüsse über links also dass
ich zu meinen rat geben
er vermute ja damit ja auch bestimmte
vorhanden und auch wiesentheider
einstellungen gefunden worden ist noch
bevor er zu dem film von linien alles
ein traum alien film gemacht auch ohne
kärnten zu kaufen die sind anhand der
beschreibung gemacht die ihnen eine
chefermittler der ursachen
so geben und auch die form vermutlich
verschlechtern oder ausbildung muss
sagen im alten feld deutschland
irgendwie wirklich in vier tagen der
vielleicht irgendwas die modeerscheinung
ja ich war aktiv ist und dort bei den
reifen werde gerade stand unser vorstand
das ist einfach so eine entwicklung die
in unserer wahrnehmung der einfachheit
mitglied habe liege in der hinteren auf
weiteres wirklich dahinter
er übergibt dienstag aber auch einkommen
zu meinen freund gefreut als die angetan
wir zufällig oder gesprochen
genau dieses amt wird in wellen waren
angebote gemacht werden
ryan und den boden geflossen
die musik gehört auch zum fällig
roswitha bley interessierte über das
glaube ich keine leben genommen
generell brauchen und suchen kann aber
dieser welt das sollte widerlegt ist
die machen vorwitziger der angela sorgt
oder halbe gemacht haben rossy dass
youtube
sie wussten die machen
es ist unglaublich dass sich die leute
mir angeschaut haben weil er vier
automaten davon
kapiert ehefrauen wir uns das leben
können und natürlich recht
ich glaube aber eine reine farce
so und zwei analoge fotografie gemacht
von dem kritischen ausgabe der
unbekannte weiter zu berichten
auf dem haupt nicht vergleichen mit der
digitale angeht weil heutzutage frame
für frame waren diese bilder vergleichen
kann ich kann ja auch mit programm frame
für frame bei videos miteinander
vergleichen aber einen fall mache dann
mit der faust später an relativ beispiel
eine andere kamera oder
andere gleis anderen charakter vielen
anderen stellen vor dem bildschirm
abgefilmt siehst du nicht welchem
bildschirm war es nicht auch nicht so
gut klappt auch nicht jedes blitzheilung
europas bürger ihr fotos richtig doch
hier selber entwickelt wodurch sich mit
rotlicht oder dunkelkammern einigung bei
dem entwicklung ist unter richtungs
vorgang alles passieren kann und eltern
bisschen licht auf autos wieder völlig
anders aus an der stelle als sie können
zu analogen fotos die damen starten ist
nicht vergleichen bequem mit dem
original auf dem video ist auf youtube
außerdem ist stellt die frage ob ihn das
stärker machen juni wieder bei youtube
eingestellt und vor einem jahr als die
elite gehören also zu recht so der akkus
wichtige teile nach analogen acht jahre
aus den 70er jahren und siebziger jahren
und ist macht es keinen sinn machen
wie beliebt der schnelle punkte waren
glühende umweltfreundliches gitarristen
sich jemand aus dem auto das richtige
sein
nach rein möchte man hat ja auch der
solinger kolleg entwickelt
ähnliches und events vorkommen es gibt
so gefährlich wenn sie gesagt ich freue
mich auf den weg
die einen brauchen 23 pro sekunde
pro sekunde gebracht wurden
allein zwischen haben müssen andere form
mit zwei guten silber dachte auch der
region muss positiv muss monatlich
führung durch dann wenn man gefragt
natürlich sorge bereiten würde ich
persönlich nicht gemacht im vergleich zu
den modellen für eine wirtschaftliche
bedeutung ist auch deshalb weil ich auch
die anderen ringsum erkenne für mich vor
allem aussagekräftig hat eine extrem
davon flugzeugmodelle berichtet hat und
sich auch aus heutiger sicht wenn alle
reformen
weil er den box unterstellt dass die auf
die also erstmal höchst ungewöhnlichen
erhalten oder sucht ja schädigen
klangbilder von fotos sondern eher auf
das mit außergewöhnlich deshalb schon
allein aus diesem grund heraus hat auch
schon mit codenamen betrachten und wenn
man dann guckt man da sieht man eine
stelle bedeutet kleine objekte in der
nähe der linse sind die trachten im
vergleich zum hintergrund also für mich
die sache klar das war ich glaube dass
jemand wo auch die pharma datiert durch
den jetzt richtig als sie klarste wie
gesagt
wo der eine solche forderung in dieser
sendung youtube selbst manipulieren
das läuten
in den 70er jahren ist doch beides filme
darunter auch geschlagen
keine einzige werk wird war die
motivation der länder gespannt
die entscheidung eingreifen
danach geht&#39;s auf den ada damals
zustande gekommen
er selber geht das größte zeitung der
welt eine karte wirklich anfangen
aber er hatte eindeutig auch interesse
an diesen trost waren die politischen
ziele im auswärtigen amt werden
nach dieser entscheidung gibt und auch
gibt von den deutschen und habe also die
soko flagge und gegen habe ich sage und
auch in den gitarristen über das
verteidigungsministerium gestand reif
ausgedacht für 2010
und daraus ergibt sich alle bilder
dieser galerie der reformpläne
sobald über die mode die versucht
eine uniform behörde bei der vereinten
nationen zu errichten und gescheitert
war und abgewickelt wird gerade auch in
deutschland möglich sozusagen ein
weiterer anlauf startet und zwar mit
hilfe von einer gehirne und
werbekampagne gegen den amerikanischen
monaten engagiert
der hatte damals gemacht ich habe mir
große dankbar gemacht
wir haben alle schon lange gedacht mit
funksprüchen und mit löschversuchen
seriös und die gewählten muss ich hier
und ihn die ihn unterstützen
informationen zu erteilen luft batterie
und noch andere wichtige mittwoch auf
einer kleinen nation und damit den
verkehr
als halbe getroffen haben oder als die
berühmte foto re standpunkt alle am
tisch sitzen
diese drei gegeben oder auch da waren
auch deutsche zu gehen
generalversammlung dann auch noch im
rahmen dieser form der vorstellungen
sondern fakten vor den vereinten
nationen haben auch deutsche diplomaten
die genannt wird hat auch berlin und
haben gesagt jedem versuch unternehmen
werden das profil plural zu töten
und kathi auf gar keinen fall wollen das
thema im ausschuss der vereinten
nationen aufgenommen wird
bei der weltraum ausschuss den gips bis
zum heutigen tage eine vereinte nationen
ständig in der rentenfrage belastet wäre
dass die ich es geht wieder sozusagen
schreitet ich genau richtig das erzähle
wie tipp24 im dezember 1980 glauben aber
dieser entscheidung kombinierer
abgespeist worden
also die brust und plant eine eine uhr
stelle ich es um die frage ist nie
gekommen weil sie ihm weil er einfach
alle unterstützung bekommen er ist ein
blockfreier staaten nicht richtig und
dann zu einer abgeschwächten
formulierung kommen was sagt der rektor
kompromiss war dem anbieten
der generalsekretär die mitgliedstaaten
ein gerät ein leben auf nationale
beschreibung und dem generalsekretär der
industrie und ich habe auch über eine
geschichte erzählen der kaktus und zwar
vom bundestag die entschädigung von
kunden die nicht mal bilder eine
kollegin der bundestagsabgeordneten
zusammengearbeitet hat gefragt ob da um
diese entscheidungen in deutschland
umgesetzt worden ist er hat uns gefragt
ob mir das ganze zeug gegeben als er
wissenschaftlich links die geschrieben
am bürgerhaus niemals tun würden das
gericht darauf aber jedenfalls der
wissenschaftliche dienst gesagt hat geht
in deutschland völkerrechtlich
verpflichtet diese entscheidung und weil
entscheidungen generelle vielen karte
hätte und auch diese weiche der
formierung also interessiert
wahrscheinlich sei möglich allerdings
auch aus japan gegangen sonntag mit
und wieder habe ich habe mit einer
medien führungskräften zusammengehalten
und gemacht und der kunstgeschichte
gesundheit gehören zusammen wodurch der
wahl in österreich und natürlich in
gesamtdeutschland war muss ich auch so
viele österreichs und personal
beteiligen die die uhr in alle
richtungen und einige nahmen die beamten
lage geben sich einfach an
irgendwie schauen uns an was haben wir
brauchen diesen fällen gewärmten um in
aller ruhe schwarze stein
geheimgesellschaften zurichtung diese
religiöse bedingungen zu retten
und das ist wirklich ein verstärkter
alles mitgenommen so aufgehört hat da
muss ich das solchen straßen am tage zu
hause angekommen und eingetreten so
mahler eingetroffen ist verfahren
bekommen
zwei extreme
das auge isst mit seiner blauen vorfall
und dann knallt telefonat geführt und
einen langjährigen kollegen des vaters
oder fangen arbeit gekündigt geschichte
zu schreiben ist gehört nicht zum
unterricht
das ist die konsequenz über dich auch
hier konnte die stelle april
konkurrenten wichtig gute nachricht weil
ich einfach meinen spaß wenn man sich
ausgewogen
30 minuten warten
von geräten der heimcomputer die gern
erzählt annika entfernt
sie muss unbedingt vorteile und parkt
oder verhängt und diesen gegen ziehen
er ist schwarz brachte in der tu spiele
sich einparken wollen dank uns nun
überlege ein beschuldigter oder glas
wein loslegen kann sich ein fahrrad okay
aber wer kann das grüne stellen dadurch
nicht bei der theorie noch nicht
erstellt und schwarz anzuhören
so ganz und gar platten tal und
regungslos nicht an gesunden landes vor
zurück bewegen
wer jetzt nervös bemerkte die frau
gemerkt habe und piepst also die ganze
eigentlich wohl vergangen und langsam
schließt die npd chef gewesen hängt es
war ein thema des tages
ich halte das filmerlebnis in
deutschland einen aparten für das rechte
lager ersten stimmen
ordentlich gebechert höchsten war einem
erklärten der unterschiedlichen auch das
insulare szene zu wort ich eingezogen in
dem sieg in deutschland richtig sagt
wieso alle zwei jahre ein buch heraus
versuchen ist war mit funktion sie so
weit mit zunehmend infusion und ost und
west war anzureichern blick seriös
sagen das ist genau der regierung
erschweren
zugeben aber fand ein 50 aktive leute
einmal im leben machen und meine
kollegen auch immer mal berichtet und
ich hoffe also dass hier über die
unmöglichkeit wie üblich geht auf den
auftrag erhalten hat und noch weiteren
kontakt mit dem tier an dem ich jetzt
gerade ein formhoch netzwerk
extraterrestrische intelligenzen
zusammen mit
und noch ein wirklicher bleiben und
versuchen die gespräche vom klar
natürlich kann auch mit ihm der schule
zum beispiel beteiligen vorbereitung
glaube ich mir besser gerecht und
verliebt sich ausmachen lange führte
über macht etwa die beteiligung der
gelebten alltag also weiter bestehen
meine haupttätigkeit der ex mtv und das
fernsehmagazin wo die leute gerne den
spagat zwischen einer weil ja nicht
antrat gezogen und möglichst stichhaltig
und andererseits nicht zu vergessen
schaftliche verbieten scharf weil der
praktisch wird keine anerkannte aus dass
es eben wissenschaftstheorie oder
sozialmieter vorrichtung ist
wissenschaftlich dort wahrscheinlich
keine änderungen vor also wie man den
abstieg
eben habe ich viel wichtiger und
wichtiger hat es in der erdgeschichte
und versucht ihr glück
die angebote sind schon einiges
geschafft erste deutschsprachige boden
stattgefunden und wie schön danke