{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oOGbsrPcFsA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Skinwalker Ranch (2)\uff1a Geheime Waffentests\uff1f - Ex-Mitarbeiter Chris Marx packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn ich gewusst hätte und barthel und
die anderen wenn wir gewusst hätten
worauf wir uns eingelassen haben ich
garantiere dir keiner von uns hat den
job genommen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister das
us-verteidigungsministerium
interessierte sich für paranormale
ereignisse auf der skywalker ranch in
utah darüber haben wir bereits mit chris
marx gesprochen er war sechs jahre lang
an diesem ort als ermittler und als
wachmann tätig im auftrag von bobby
gelooss firma bas dem vertragspartner
des pentagon
doch inzwischen zweifelt chris marx
daran dass es den auftraggebern wirklich
um para normale untersuchungen ging
viele indizien deuten wohl eher darauf
hin dass dort etwas ganz anderes
durchgeführt wurde waren die wachmänner
auf der skywalker ranch nur
versuchskaninchen
was hat dich denn eigentlich auf diese
idee gebracht als bist du erst mal
während deiner zeit jemals auch so eine
idee gekommen dass es hier um mehr geht
als um per hallo male untersuchungen ja
nach den ersten drei vier fünf mal auf
der ranch auf den ersten nach den ersten
touren kamen mir fragen auf nummer eins
das buch hand für das kranke bein ab und
ich habe mich gefragt warum auf der
einen seite ist es hier alles hush hush
auf der anderen seite wird eine legende
gebaut über ghost in gablitz über
gespenster und werwölfe und skins schiff
das kind stifters und was immer auf der
einen seite ist es mir gegen die wir
versuchen von leuten abzugrenzen auf der
anderen seite ist hier wird jeder
legende gebaut zwei auf der ranch hatten
wir keine quittung die kameras die wir
dort hatten waren nicht ganz billige
quasi point and shoot klemm aus da waren
45 uhr waren alle drei davon waren
kaputt
zwei davon man konnte das kann also die
ganz kleinen kamera drauf drückt für
familienfotos man schnappschuss macht
keine dieser kameras war in irgendeiner
art und weise fähig irgendwelchen
aufnahmen zu machen nachtaufnahmen zu
machen
auch nur zu machen mit verlängerter
blende oder irgendwas die nacht zwischen
rennau zwischen geräte die wir hatten zu
vereinen ein nacht vision gerät das war
generationen 2 es war alt es war sehr
könig also die sicht war es ja unklar
also nichts hochqualitatives altes altes
militär junk abfall irgendwie gekauft in
dem sektor samt irgendwo das firmenimage
ein gerät war ebenfalls alt und absatz
funktioniert aber zuerst nicht
funktioniert das waren die einzigen
geräte und ein uralt emf apparat für
messungen von elektromagnetischen
einwirkung der hat mal funktionierte
nicht das war alles es war kein gerät
zwar nichts dort es hat mich gewundert
wenn wir wirklich dort nachforschen nach
paranormal warum hätten wir nicht aus
lust und müsse es ermöglicht
stattdessen haben wir unsere eigenen
kameras mitgebracht im nachhinein gottes
segnung aldi weil ich alle bilder die
ich gemacht habe mit der eigenen kamera
auch auf meinen computer heruntergeladen
habe insofern habe ich alle bilder von
der zeit von 16 jahren auf der ranch die
art und weise wie wir zum beispiel die
berichte geschickt haben
zurück an bars und auch am pentagon war
auf einer alten waschmaschine mit
tastatur drauf so die alten wie die
faxen ausgaben steckt das papier rein
drückt auf den knopf dann holz durch das
war dass das war unser hochsensibles
geheimes art und weise zu komplizieren
der computer den wir hatten dort war
überhaupt nicht gesichert
es war das was sie hatten kam von
unseren vier tackles quasi kritisiert
weil ja kein zucken
ich habe in den sechs jahren weder ein
ich habe jetzt sechs jahren teil
wissenschaftler gesehen zum beispiel ist
in dem film handwerk sehr dramatisch
dargestellt dass bohnen sprossen
experiment wo man einen boden sprossen
hat man gepflanzte las vegas und dann
boden sprossen wurden gepflanzt in auf
der ranch in unserem labor
es war schmerz im hintern alte weil ich
musste die wässer die einzigen anleitung
wie ich hat besser sei wenn so ein tag
ist in ordnung und es war als
wissenschaftlerin ende die aufgebaut
haben nicht fragen von wegen okay
irgendwas anderes sage ich doch was
drauf achten
das macht was da drauf und ich habe
nicht gefragt ich meine spielen kann
biologe aber ich habe genug und
verständnis ich fragte mich ob wie wie
ist es im vergleich überhaupt messbar
die höhe riss die autotür zwischen las
vegas und deswegen ist es 200.000 fuß
vom meeresspiegel geht etwa 5000 das
heißt der die bresche und
atmosphärendruck war anders vorkommen
dass die wasserqualität war eine
vollkommen andere von wasser in vegas
und wasser von von dort die temperaturen
in denen die gehalten oder gezüchtet
worden sind man vollkommen
unterschiedlich weil ich so dass die in
einer plastik umhüllung waren die waren
einfach nur da weil es bei der haus
blumen hat wenn jemand die klimaanlage
angemacht weil es zehn grad kälter oder
wärmer das heißt da war null was
irgendwie hätte eine kontrollfunktion
gehabt es war einfach nur willi nelly
ist ein paar bohnen sprossen nach wasser
drauf machte nie sind für mich ich habe
dann wirtschaftliche für
wissenschaftliche experimente bei so
einem thema
wünscht dass ich eigentlich ganz klare
genauer arbeitsanweisungen oder richtig
gab es denn andere anweisungen ich
glaube chip das ist der erste wachmann
der sich 2012 gemeldet habe in caracas
show
er hat gesagt sie hatten die anweisung
dass wenn sie etwas komisches erleben
oder so dass sie eine urinprobe abgeben
sollten
hattest du auch solche anweisungen und
wenn ja wie sahen die auf die
anweisungen von urinproben waren wie ich
dann kam am anfang noch da und dann
später wurden die abgestellt wir hatten
im kühlschrank ebenda bereit der etat
santorin oben und verschiedene
körperflüssigkeiten spucken was immer
das war so das was die jemand von
wollten dass die abgegeben worden sind
um zu sehen ob ich nehme an welche
physiologischen änderungen körper
stattgefunden haben könnten noch ganz
schnell zur bohnen sprossen ich habe man
jetzt rausgefunden dieser art bohnen
sprossen werden benutzt nur
universitäten um radioaktivität
festzustellen weil diese bohnen sprossen
wohl das absorbieren vor der luft als
auch von der strahlung selbst und man
kann radioaktivität messen durch die
verstrahlung dieser bohnen keime von vom
wachstum aus sofern macht mehr sinn für
mich als wenn man sehen möchte ob was
wächst schaut aus dem fenster auf der
ranch ist alles grün ist die große bäume
dadurch wächst ja wir hatten dann zwar
sind die fragen das war eine viele
fragen warum die die anweisung selbst
war zum schluss macht was er denkt was
was immer effektiv ist wir wollen
kommunikation seht was er sieht und
berichtet und halten die leute raus die
versuchen wir über die über es geht zu
klettern und das war so lose dass
verschiedener von denen vom team haben
dann für zwei wochen lang simpsons
geschaut oder south park und haben
report in china waren zwei zeilen lang
war geht kein auto nix passiert das war
der papa sag mir wo in welcher
organisation würde sowas in ordnung sein
speziell wenn man angeblich
nach einer normalen forscht dann war es
eigenartig christa tschernich wurden
beide wurden beantragt das wurde uns
gesagt wir sollten müsste uns der uno
bewegen oder wir sollten würden quasi
uns wurde gesagt müssen der uno für nm3
also ein gehirn ist gern einmal
untersuchen
und das kam direkt von vorn half men und
die administrators administratoren von
der rapper baze damals natürlich kam das
von von kaffee und dann natürlich
begleiten
nichts ging ohne dass bigelow gesagt hat
ja oder nein
der global immer präsent im hintergrund
niemand irgendwas getan ohne dass robert
bigelow gesagt hat okay ich genehmige
dass das heißt wir wurden geordert dass
wir nach wien geflogen wurden
wir haben gefragt man vom ok weshalb und
dann wurde uns erzählt wir möchten da du
es waren also vier von uns heute die ich
weiß dass die reserven untersuchungen
hatten chip sein partner
wir haben deren reporter momentan hier
das ist sehr interessant und dann chris
porter und ich es war nicht so dass wir
nach wahl hatten dass wir gesagt hätten
das wäre das hätte gießen wir werden
gefeuert werde gefeuert worden
das heißt wir hatten keine wahl in der
sache das sind nach wien uns wurde
gesagt sie möchten man möchte ich sehen
ob unser kontakt mit dem paranormalen
weil wir eine menge verschiedene
kontakte hatten die wir sehr gut
dokumentiert haben
beweismittel dafür hatten wie zum
beispiel fotografie oder was immer dass
man sehen wollte ob unser nahe kontakt
mit paranormalen unser gehirn irgendwie
verändert hätte oder unsere
physiologische gesundheit überhaupt
irgendwie verändert hätte wir dachten
beide zu dem zeitpunkt okay
ja wenn irgendetwas da sich verändert
hat wäre interessant zu wissen nur dann
kam der ver di am rhein
dazu ließ form was wir die genehmigung
und dann haben wir gelernt dass wir
eigentlich 0 informationsrechte hatten
auf irgendwelche resultate dass wir
keine informationsrechte hatten zu
unserem eigenen untersuchung also
gehirnscans an den mitarbeitern von bob
bigelow interessant ist wer die
untersuchungsergebnisse erhielt und
interessant finde ich vor allem auch
dass dieser aspekt in der bisherigen
öffentlichen diskussion über die range
völlig unbekannt ist ging dort noch mehr
vor sich als nur paranormale
untersuchungen
das gesamte interview mit chris marx
seht ihr ab sofort bei uns auf excel
magazin tv
dort könnt ihr euch 100 der exklusive
filme für freigeister anschauen
die es nirgendwo sonst gibt zum beispiel
auch den ersten teil dieser
interviewserie mit chris marx schaut
doch mal rein
bis bald