{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VpY-kDoTE-g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sind UFOs interdimensionale Reisende\uff1f - Hannes Schmid \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
die ufo-enthüllungen des Whistleblowers
David grush haben in der Politik
Schockwellen ausgelöst zumindest in den
USA der US-Kongress bereitet eine
Anhörung vor um Mitarbeiter von ultra
geheimen Projekten zur nachkonstruktion
von geborgenen UFOs zu befragen
angeblich geht das schon seit 90 Jahren
so und wir sind definitiv nicht allein
sagt der Whistleblower aber der
eigentliche Schocker ist ein anderer
Aspekt den David crush erwähnt hat denn
er sagt es sind keine Außerirdischen die
zu uns kommen die Frage ist aber wenn es
keine Außerirdischen sind woher kommen
sie dann darüber möchte ich jetzt
sprechen mit dem
Ufer Hannes Schmidt herzlich willkommen
Hannes
hallo Robert schön in deiner Sendung zu
sein danke dass du dir die Zeit nimmst
wir haben einen kleinen Zeitversatz ich
bitte das zu entschuldigen du bist
studierte Chemieingenieur und
beschäftigt dich seit Jahren mit
uferforschung und ganz besonders mit
einer sehr interessanten Theorie die
unser gesamtes Weltbild über den Haufen
werfen könnte darüber reden wir gleich
noch und du bist ein intuitionstrainer
und auch darüber reden wir noch aber
erstmal reden wir über diesen Mann hier
dessen Enthüllungen uns alle schockiert
haben am 5 juni die Rede ist von David
grush ein Mann der lange Jahre für den
US-Geheimdienst gearbeitet hat bei der
uapitask Force eine richtige Rolle
gespielt hat sehr hohe
sicherheitsfreigaben hatte und am 5 juni
in the brief an die Öffentlichkeit
gegangen ist und gesagt hat wir sind
nicht allein es gibt da dieses lange
bergungsprogramm es gibt einen geheimen
Kalten Krieg um die Bergung und
Nachentwicklung Entwicklung solcher
gelandeten oder abgestürzten
Fluggeräte und ähm die Regierung würde
das vor seit ewig langer Zeit vor der
Regierung vor der Bevölkerung geheim
halten als du das gehört hast und
gelesen hast was hast du da gedacht
also erstmal habe ich es erst so eine
Woche später mitbekommen weil ich hatte
ich war gerade mit dem Seminar voll
beschäftigt und da gucke ich dann meist
nicht rechts und links aber dann habe
ich in eine E-Mail Verteiler geguckt in
den ich war und da stand diese
Geschichte natürlich sehr also alle
haben darüber geschrieben und dann du
hattest auch schon was was gemacht zu
dem Zeitpunkt und ich habe mich dann
einfach mal sehr gefreut weil das war
wieder der nächste große Dammbruch bei
dem Thema den wir erleben und ja
wahrscheinlich das bedeutendste Ereignis
mindestens so bedeutend wie die beiden
die beiden Limit Videos dezember 2017
und ich habe mir gleich ich habe mir das
Interview natürlich in Gänze angesehen
was David crush alles gesagt hat und
einige sehr interessante Dinge
rausgehört die ja die jetzt sehr gut zu
dem passen womit ich mich seit langem
beschäftige und was er eigentlich damit
bestätigt ja und wahrscheinlich meinst
du damit folgende Aussage von David
grush die ich mal ganz kurz zitieren
möchte was er hier gesagt hat er hat
gesagt er will sich ja nicht festlegen
darauf dass es Besucher von anderen
Planeten sind also Alien spacecraft ja
sondern er sagt wir haben noch gar nicht
alle Informationen dazu zu wissen woher
sie kommen er sagt im Gegenteil ich
zitiere jetzt vielleicht kommen sie aus
einer anderen physikalischen Dimension
wie sie in der Quantenmechanik
beschrieben wird man könnte sich eine 4
und 5D Welt vorstellen also vier oder
fünf dimensionale Welt vorstellen in der
das was wir als lineare Zeit erleben am
Ende nur eine physische Dimension im
höher dimensionalen Raum ist
in der man wenn man dort leben würde
sich durch das hindurchbewegen könnte
was wir als linearen Fluss wahrnehmen es
besteht also die Möglichkeit dass dies
nicht unbedingt außerirdisch ist und das
und tatsächlich aus einem höher
dimensionalen physischen Raum kommt der
sich vielleicht genau hier befindet und
damit legt er eigentlich den Finger auf
die Wunde muss ich sagen denn wir wissen
auch aus der Quantenmechanik und aus der
Neurowissenschaft dass das Modell der
dreidimensionalen oder vier Dimension
Raumzeit so wie wir es ja kennen und wie
wir unsere Wirklichkeit definieren dass
das unter starken
starken Druck ist gerade und von von
vielen Wissenschaftlern hinterfragt wird
aber
Hannes du hast bestimmt eine genauere
Idee wovon von David crush jetzt hier
reden könnte oder
ich beschäftige mich nun seit vielen
Jahren mit dem Physiker Burkhard Heim
und Burkhard heimstheorie ist auch eine
mit höheren Dimension jetzt muss man
aber ein bisschen vorsichtig sein bei
der ganzen Sache das Wort Dimension ist
ja nicht patentiert von irgendjemandem
Burkhard heimsmodell ist eins von vielen
das mit höheren Dimensionen arbeitet
aber es ist meiner Ansicht nach das
allerbeste mit Abstand
das richtig ausgearbeitet ist und in dem
man tatsächlich weiß oder
beginnen kann zu ahnen was diese höheren
Dimensionen sind und mit diesem Modell
ist es tatsächlich möglich zu verstehen
wie das passiert dass die hierher kommen
können und zwar egal von wo jetzt das
muss man sogar noch viel offener lassen
das können auch andere Sterne sein es
kann auch andere Welten sein andere
Universen ja reden wir doch mal bevor
wir über seine Theorie reden erstmal
über den Mann selbst denn das Bild hier
von ihm das schockiert mich ein bisschen
da sehen wir ein Mann der hat ja gar
keine richtigen Arme der hatte sowas
weißes in seinem was ist das da an
seinem Arm eingeklemmt und scheint
irgendwas an die Tafel zu kritzeln und
besonders gut zu sehen scheint er auch
nicht was ist mit Burkhard wer ist
Burkhard Heim was ist mit dem passiert
und wie ist der auf diese ganze Sache
gekommen
Burkhard Heim war Jahrgang 1925 also war
im Jahr 1944 als ein 19 Jahre alt war er
war ein begabtes Kind muss man sagen er
hat sich für Sprengstoff vor allem
begeistert und hatte auch durchaus seine
Ideen gehabt was er ja zu den den
damaligen Kriegsbemühungen hätte
beitragen können und so gelangte er in
die reichsversuchsstoffe Versuchsanstalt
für sprengstoffforschung und dort hatte
er 1944 einen Folgen schweren
sprengstoffunfall und das ließ ihn
schwerbehindert zurück er hat bei der
beide beide Hände verloren dabei er hat
fast das gesamte höher und Sehvermögen
verloren auf dem Foto sieht man ihn mit
seinem Vater der ihm aus einem Buch
vorliest also er konnte nur noch ganz
schwer hören er konnte mit der sehr
starken Vergrößerung Glas konnte er
sehen
und er hat sich an beiden Armen
sogenannte spaltar oder kuchenbergarme
heißt das operieren lassen und damit
konnte er halt ja ein Stück Kreide
greift und an der Tafel schreiben zum
Beispiel und ja immerhin rudimentäre
Dinge verrichten des täglichen Lebens
und so schwer wie er behindert war er
hat es trotzdem geschafft etwas
Produktives aus seinem Leben zu machen
und es blieb ihm ja er wollte immer
Chemiker werden aber Hantieren mit
Laborgeräten stand natürlich außer Frage
und so wurde arteriotischer Physiker und
hat uns ein ja der Theorie ist zu gering
gesagt er hat uns eine Weltbild
hinterlassen das wenig bekannt ist
zumindest heute nicht mehr in
Fachkreisen das aber seine gewisse so
eine gewisse Berühmtheit fast so
gewisser Mythos
erzeugt hat und um das zugänglich zu
machen bemühlich seid ja jetzt
zweieinhalb Jahre aber bald drei Jahre
auf meinem eigenen YouTube-Kanal dieses
dieses Weltbild und das was er
hinterlassen hat das aufzuarbeiten und
einigermaßen verständlich darzustellen
oder zumindest verständlicher als er es
gemacht hat denn man muss so genial war
muss schon sagen hatte da kein Händchen
für
er hatte ja auch keine Hände das ist das
ist eigentlich muss man ja so
konstatieren dann unbeabsichtiger völlig
bescheuerter ja
entschuldigen das war jetzt das war
jetzt von mir nur so aufgegriffen ja er
hat ja tatsächlich dann noch zwei
Studiengänge abgeschlossen obwohl er so
schwer behindert war in Chemie und in
Physik hat er ein Studium gemacht er hat
dann noch unter Professor kalt Friedrich
von Weizsäcker und Werner Heisenberg am
Max-Planck-Institut für Physik in
Göttingen gearbeitet obwohl er kaum
sehen und hören konnte und hat dann aber
beschlossen seine Forschungen im stillen
Kämmerlein allein vorzusetzen als obwohl
unmöglich war mit den Kollegen in
Kontakt zu kommen ja ähm hat ihm denn
das geholfen wenn als er da zu Hause
alleine diese große Theorie über die
sechs dimensionale Welt entworfen hat
hat ihm das geholfen den Anschluss an
die Kollegen zu behalten dass die
verstehen können was der da eigentlich
will mit seinem Weltbild oder war es
eher andersrum
das war mit Sicherheit eher andersrum
zunächst mal auch kleine Korrektur er
hat die chemie-studiengang nicht
abgeschlossen das war ja eben das sein
Handicap jetzt buchstäblich dass er
keine praktische Chemie ausführen konnte
er hat also Physik studiert theoretische
Physik und er hat seine Diplomarbeit am
MPI für für Physik in Göttingen gemacht
und ja seine Kollegen und vor allem
seine Lehrer die hat er ziemlich
brüskiert als er
das war dann das erste Mal 1953 als er
Vorträge gehalten hat öffentlich ohne
deren Wissen wo es um seine eigene
Theorie ging die er damals schon
begonnen hatte auszuarbeiten und er hat
sich dabei mit so unseriösen Dingen wie
Raumfahrt beschäftigt
muss man sich auf der Zunge zergehen
lassen in den in Deutschland der 1950er
Jahre war es unseriös sich überhaupt nur
mit selbst mit Raketen zu beschäftigen
also heute ist man so weit dass man das
Zähne knirschen wahrscheinlich zugeben
muss das ist Raketen gibt bei UFOs ist
immer noch ein bisschen hinterher aber
ja aber das war eigentlich schon der
Punkt er hat sich damals schon mit
begonnen mit UFOs zu beschäftigen und es
gibt diese und das hat ihn berühmt
gemacht es gab die Presse hat sehr viel
berichtet über ihn vielleicht kannst du
mal dieses dieses Bild einblenden dass
der Stern damals gebracht hat
das war 1954 wo also so ein Fluggerät
gezeichnet ist dass ja doch schon
irgendwie von der Form her erinnert an
manches was wir so aus Berichten von von
Zeugen kennen und
ja was so ein bisschen einfach aussieht
wie ein Ufo schon und nicht nur das er
hat auch Voraussagen gemacht
wie diese Geräte oder Theorie eine
Theorie entwickelt wie diese Geräte
betrieben werden können sprich ohne
chemisches Rückstoßprinzip sondern mit
der Erzeugung von künstlicher
Gravitation
und noch weiter diese Gravitation hat
dann die Eigenschaft hätte dann die
Eigenschaft dass sich das Objekt dass
diese Gravitation erzeugt vom Rest des
Universums gewissermaßen abkoppelt und
sein eigenes trägheitsfeld hat
und dann haben wir die Erklärung dafür
warum diese Objekte bei 10.000 km/h um
die Ecke fliegen können
also das ist ja das Spannende auch daran
dass das Weltbild des Burkhard Heim so
viele Parallelen oder so viele Aspekte
des UFO-Phänomens erklären kann du hast
gerade schon die seltsamen Flugmanöver
angesprochen bei hoher
Schallgeschwindigkeit spitzewinkel
fliegen was ja nach unserem Masse
Trägheitsgesetz ein Ding der
Unmöglichkeit wäre denn das Flugzeug
wenn es denn überhaupt gelänge ein
Flugzeug mit zweifacher
Schallgeschwindigkeit
erstmal auf zweifache
Schallgeschwindigkeit zu beschleunigen
und dann in dieser ohne die
Geschwindigkeit herabzusetzen in spitzen
Winkel zu fliegen dann würde das
natürlich den Tod des Piloten und die
Zerstörung des Flugzeugs nach sich
ziehen
aber es gibt wohl noch andere Aspekte
die beim UFO Phänomen beobachtet werden
ein UFOs irgendwo gesehen werden die
sich offenbar auch mit der Theorie von
Burkhard Heim gut erklären lassen welche
sind das
ja genau der der Aspekt dass man
Gravitation künstlich erzeugen können
das war jetzt der das Triviale an seiner
Theorie muss man sagen also wir er hat
letztendlich festgestellt rein
mathematisch erstmal wir leben in einer
Welt mit sechs Dimensionen sein Ziel war
natürlich das was Physiker bis heute
versuchen und zwar vergeblich versuchen
die
den Elektromagnetismus mit der
Gravitation zu vereinigen also die
Naturkräfte die wir beobachten in eine
große Gleichung zu bringen sozusagen und
das hat er festgestellt geht wenn wir in
einer Welt mit sechs Dimensionen Leben
man kennen wir 1 2 3 4 also Raum und
Zeit das ist das womit Einstein
gerechnet hat und womit immer noch alle
rechnen
und jetzt haben wir zwei zusätzliche
die eingangs schon sagte er ist nicht
der einzige mit höheren Dimensionen aber
wann immer du mit nicht mit Modell
beschäftigt oder mit Physikern sprichst
Physiker hörst die ihre höhere
dimensionalen Modelle vorstellen keiner
von denen kann dir erklären was das denn
ist
keiner von ihnen kann dir sagen welcher
Teil unserer Erfahrung das ist
offensichtlich erfahren wir Raum und
Zeit mit genau vier Dimensionen aber was
ist dann das andere da gibt es dann so
ja ich möchte sagen Ausreden oder Tricks
dass man sagt ja die sind im
Mikrobereich aufgerollt und kommt die
industriert heißt es ja in das
trinktheorie da kann man also beliebig
viele Dimensionen ich glaube 22 26 sowas
bei der Zahl ist man und man ist nicht
schlauer als vorher weil man kann es ja
es entspricht nicht da eigene Erfahrung
man kann keine weiteren Voraussagen
damit machen
und Heimat hat sich bei diesen beiden
Dimensionen sehr genau überlegt was es
sein muss genau auch gerne im Detail
darauf eingehen aber lass uns doch bitte
mal vorher ganz kurz erwähnen welche
Aspekte das jetzt sind die die das
Flugverhalten von UFOs erklären könnten
mit dem Weltbild von Burkhard Heim ohne
dass wir jetzt erklären warum ist das
erklärt
du meinst die dass sie im spitzen Winkel
fliegen können oder genau die
interessanteren Sachen sage ich mal
genau ist dann gibt&#39;s ja noch andere
interessante Aspekte die immer wieder
beobachtet werden bei UFO Sichtungen die
sich durch das Weltbild von Burkhard
Heim erklären lassen welche sind das
also jetzt abgesehen von der Erzeugung
von Gravitation die bedeutet
gleichzeitig dass der dass die der das
ein eigener trägheitsvektor wirkt und
dadurch ist erstmal möglich im
Spitzenwinkel zu fliegen und auch sich
durch Luft wie und Wasser wie durch ja
also das ist unterschiedslos ist ob man
sich durch Luft oder durch Wasser bewegt
weil das Äußere Medium sozusagen spielt
keine Rolle also setzt den Vehikel kann
Widerstand entgegen nennen
also das ist sozusagen das wäre die
Erklärung
transmedium Objekte die ja im US-Gesetz
auch so bezeichnet werden Objekte die
aus dem Weltall in die Atmosphäre und
unter Wasser tauchen können und mühelos
zwischen diesen drei Medien mit
unterschiedlichen dichte hin und her
wechseln können ohne dass sie dabei ihr
Flugverhalten ändern müssen das ist
interessant okay was noch ja
das andere ist natürlich und da kommen
wir dann auf die Frage wie kommen sie
überhaupt hierher sie bewegen sich recht
ungewöhnlich bei uns gut das kann man
beobachten da gibt es einige Videos
wahrscheinlich noch viel mehr Videos als
mehr als uns bekannt ist aber wie kommen
Sie denn überhaupt hierher und
wo sie tauchen ja häufig auf ganz
plötzlich und verschwinden auch wieder
da gibt&#39;s hunderte von von
Zeugenaussagen die die auch
ilogramm von Ludwiger zum Beispiel sehr
gut dokumentiert hat zusammengestellt
hat die die Objekte tauchen vor den vor
den Augen des Zeugen auf oder meistens
wird das Verschwinden beobachtet
natürlich weil sie werden dann eben
gesehen
beobachtet und dann sind sie vom von der
einen Sekunde zu anderen plötzlich weg
oder wie ausgeknipst oder oder
werden durchsichtig und schrumpfen dann
in einem Punkt zusammen und
also sie fliegen nicht einfach weg
und wenn man sich dann die Frage
gestellt wohin gehen sie da ist die
Antwort in eine andere Dimension ja
vielleicht nicht das sagen aber es ist
eine sehr gute Erklärung und mit
heimstheorie ist auch sehr gut erklärbar
wie das aussieht und vielleicht um das
vorwegzunehmen man hat auch eine er hat
auch eine Idee gehabt wie man es
bewerkstelligen könnte rein technisch
heißt nicht dass wir es schon können
aber der Weg dahin wäre jetzt
vorgezeichnet
dann gibt es noch die Sache mit den
paranormalen Effekten von der Skinwalker
Ranch ist ja der hitchhiker-effekt
bekannt geworden durch die durch das
Buch von colum color her und James
takatsky und George Napp wo Colin calore
sagt die Leute die UFOs gesehen haben
auf das Gehen Walker Ranch haben dann
offenbar was mit nach Hause gebracht und
bei denen zu Hause fangen dann auch
paranormale Effekte an die
Familienmitglieder zu terrorisieren oder
sich denen zu zeigen
ich habe gehört das hat auch irgendwas
mit dieser Burkhard heimtheorie zu tun
es passt alles sehr gut darein jetzt
müssen wir glaube ich mal uns etwas
darauf einlassen versuchen zu erfassen
was diese beiden zusätzlichen genau lass
uns mal ja wie funktioniert dieses wie
funktioniert dieses sexdimensionale
Weltbild wir wissen doch nur von Länge
Breite Höhe und lineare Zeit im Alter
merkt man merke ich selber wird man
immer breiter aber höher nicht mehr ähm
aber wie was sind das für Dimensionen
wie kann man da rein wachsen wo erzähl
mal
die fünfte Dimension bewertet die
Struktur der Dinge und die Organisation
ihren Organisationsgrad das bedeutet
wenn du jetzt ein Videos eine Pflanze
vor dir hast eine lebendige Pflanze
und flügst von der ein Blatt ab dann
wird das Blatt verwelken das heißt das
Prinzip Leben funktioniert nicht mehr
das toteblatt ist geringer organisiert
als das lebendige Blatt
damit hast du erstens mal ist dann kann
man den Lebensprozess unterbringen in
diesem Schema aber soweit wollte ich
jetzt noch gar nicht gehen
einfacheres Beispiel ist zum Beispiel du
baust dir ein Gerät zusammen aus
Einzelteilen also nehmen wir an du bist
gehst zu
gehst zu Ikea und kaufst dir den Labor
für Sportart z.B mit
explosionsschutzscheibe
und was
eine Bauanleitung und da sind
verschiedene Zustände dieses Tisches
abgebildet erst hast du die Einzelteile
die haben eine relativ geringe Struktur
Koordinate
dann baust du ihn zusammen und das
Endergebnis hat eine höhere
strukturkoordinate weil es höher
organisiert ist das hat eine höhere
Bedeutung und die Idee des laborisches
ist darin verwirklicht
okay und also es kommt hinzu ja
ich wollte nur kurz fragen kurz
dazwischen Fragen eigentlich in unserer
dreidimensionalen Raumzeit vor allem in
geschlossenen Systemen da kennen wir ja
das Prinzip der Entropie die Entropie
ist sozusagen eine
Eigenschaft die in der Thermodynamik die
den Zustand eines geschlossenen Systems
beschreibt oder eines eines Systems und
besagt dass eigentlich so eine Art Chaos
zunehmendes Chaos was dazu beobachten
ist in geschlossenem System was auch
immer da passiert Reibungen Wirkung oder
irgendwas
der Ordnung der Strukturiertheit nimmt
mit der Zeit ab oder er bleibt gleich
aber er kann nicht steigen wenn ich das
richtig verstanden habe so im Grunde so
wie wenn jetzt eine Mama ihr Kind
alleine ins Wohnzimmer oder ins
Kinderzimmer setzt die Tür zu macht das
dann das geschlossene System und sagt
ich komme 20 Minuten wieder und wenn sie
nach 20 Minuten die Tür wieder aufmacht
wird sie sehen was entr bedeutet alle
Spielzeuge liegen durcheinander es ist
riesengroße Unordnung es sei denn das
Kind hat die ganze Zeit tief und fest
geschlafen und alle Spielzeuge stehen
noch am Platz und jetzt was du sagst
wäre ja quasi dann das Gegenteil von
dieser Entropie die wir aus der
Thermodynamik kennen habe ich das
richtig verstanden
wenn wir das im reinen physikalischen
Bereich mal betrachten dann können wir
das tatsächlich als eine Art inverse zu
Entropie betrachten also die
ja wenn du einen mit dem Hammer auf
irgendwas drauf schlägst dann geht&#39;s
kaputt das heißt es ist erstmal entsteht
wärmer dadurch dass du das ist das da
drauf schlägst
und die Einzelteile sind natürlich
unordentlich oder du verbrennst ein
Stück Holz die die Produkte der
Verbrennung also die Asche und die
Abgase die haben eine höhere Entropie
insgesamt gesehen aber nun haben wir
auch Prozesse in der Natur die
strukturieren Dinge die bringen Dinge in
ein höheres organisationsniveau und das
ist das was den Lebensprozess steuert
zum Beispiel die klassische
Naturwissenschaft sowohl die Physik als
die als auch die Biologie haben
keinerlei Erklärung für das Prinzip
Leben außer dass sie sagen es ist aus
mechanischen Komponenten es besteht aus
mechanischen Komponenten und es ist
irgendwie zurück reduzierbar auf DNA auf
biochemische Prozesse aber wenn man da
reinsteigt das sind da fragt dann dann
mangelt es an Logik in dieser
Argumentation es ist etwas
transzendentes regelrecht das hier die
Materie organisiert und nicht nur nicht
nur statisch wie bei einer Maschine die
jetzt bauen können oder den den Labor
Tisch sondern das sogar von selber
wächst und und sich entwickelt
dafür das sorgt also diese diese X5
sorgt also quasi dafür dass in unserer
dreidimensionalen Raumzeit ähm etwas der
Entropie entgegenwirkt dass sie
sozusagen Struktur und Ordnung Zucht und
Ordnung reinkommt in unsere
dreidimensionale Welt höher sich
weiterentwickelt
überall wo wir wohin die auch blicken
haben wir irgendeine Art von Struktur
irgendeine Art von Ordnung in unserem in
allem was uns was uns gibt und wir haben
nie drüber nachgedacht dass das
ja gewissermaßen als eine Dimension
aufgefasst werden könnte
wir ich vergleiche das immer mit der mit
der der mit der Zeit wenn du ins
Mittelalter dich mal gedanklich
zurückversetzt oder vielleicht ein UFO
hast und durch die Zeitreisen kannst
weil sie nicht dann kannst du dann wirst
du beobachten die Menschen damals haben
Zeit nicht so sehr als eine lineare
Bewegung gesehen sondern als etwas
zyklisches also etwas was mehr ihre
Erfahrung was mehr ihrer inneren
Erfahrung und sprach und was vielleicht
hattest eine Kirchturmuhr an jedem
größeren Ort die gingen mehr oder
weniger genau aber der Gedanke dass man
Zeit linearisieren kann und auf eine
lineare Achse Auftragen der kam erst so
vor 300 Jahren auf mit der Karte und
Newton vorher war das hat man das nicht
so gesehen es war es war eigentlich
revolutionär für damals und dann hat ist
inkowski im späten 19 Jahrhundert
draufgekommen man kann Raum und Zeit auf
diese weiße Farbe verheiratet und dann
hat man die viel dimensionale Raumzeit
mit der Einstein dann weiter gearbeitet
hat und jetzt kommt heim her und sagt da
ist ein das Bett unsere Erfahrung
nämlich die Struktur der Dinge und ich
gebe ich ordne dem den dimensionsbegriff
zu und nenne das eine physikalische
Dimension mit der ich unter gewissen
Bedingungen sogar rechnen kann und
letztendlich hat er sehr viel damit
gerechnet ich glaube so weit wollen wir
nicht gehen auf das alles noch
hinzuweisen und
das ist kurz wenn du es kurz ansprichst
man kann ja schon mal erwähnen dass
seine dass er mit seiner sechs
dimensionalen Weltbild in der Lage war
die Eigenschaften von Materie
vorherzusagen also er war wohl in der
Lage das das ist wohl irgendwie
programmiert worden und das hat sich
bestätigt wie war das
er hat die Massen und Lebens dauern der
Elementarteilchen korrekt vorhergesagen
können mit seiner sechs dimensionalen
Theorie das sind also viele hundert
Seiten an Herleitung und Formeln das
Endergebnis wurde 1980 beim deutschen
Elektronen sind in Hamburg programmiert
in die damals waren Rechner noch so so
groß wie die Häuser oder ganze Zimmer
auf jeden Fall heute ging das im Handy
aber man hat das programmiert und
festgestellt seine Endergebnisse stimmen
können da muss irgendwas dran ziehen
es hat sich niemand die Mühe machen
können das nachzuvollziehen weil da
braucht man mindestens zwei Jahre Arbeit
wenn man schon die ganzen Grundlagen hat
sonst noch mehr also ich bin da seit
Jahren dran und aber
das war das ist schon mal ein sehr
deutlicher Hinweis dass er doch
irgendetwas
gefunden hat das stimmt wo was wo was
dran stimmen muss und später seine
langjährigen Wegbegleiter um von
Ludwiger und so die haben das noch
weiter gerechnet und haben auch
Ergebnisse dazu publiziert also es ist
ein ganz erstaunliches Werk das
eigentlich die ja alles wofür Milliarden
ausgegeben werden Teilchenbeschleuniger
heute noch was das überflüssig macht
oder so dafür führt das kurze Exkurs so
seine besonderen Leistung was er mit
sechs Dimension machen konnte genau
kommen wir mal zurück zu der
eigentlichen Hypothese zu dem zum
eigentlichen Modell du hast gerade
gesagt also diese X5 Dimension die über
unsere
Raumzeit X1 bis X4 liegt die enthält
sozusagen die Struktur
wohin sich etwas entwickeln kann und in
welchen Organisationsgrad etwas bestehen
kann wie zum Beispiel Blatt Papier was
man dann faltet und dann ist es ein
Papierflieger hat eine höhere Struktur
als das Blatt Papier selber aber jetzt
gibt&#39;s hier noch diese X6 die heißt
heliologie Evolution was ist das jetzt
ich habe das in halbes Originalschriften
heißt es Eon das hat einen gewissen
Hintergrund den müsste man aber sehr
lange ab mich erklären deswegen habe ich
es vereinfacht sofern man das
vereinfacht sagen kann gesagt dass es
teleologisch das heißt es weist auf ein
Ziel hin nimmt ein Ziel vorweg
es ist eine weitere ein weiterer Aspekt
unserer ganz normalen Erfahrung nämlich
dass sich die Dinge entwickeln
besonders sich gut sichtbar ist das ein
Lebewesen aber es ist auch sichtbar an
Quanten Zuständen Zustände können
Teilchen kann kann also die
Wellenfunktion von kollabieren etc dann
hat das Zeichen ein bestimmten Zustand
und
du weißt dass du und ich wir werden
ausschließlich Eltern wir verjüngen uns
nicht leider zumindest dafür kein
Verfahren das bekannt ist wir wissen das
aus der aus der Nuss
ein Baum heranwächst
und wenn du um auf das Beispiel mit der
IKEA Anleitung zurückzukommen
du weißt ganz genau dass du den Schritt
eins vor dem Schritt zwei machen musst
und dass diese das alle Zwischenstadien
die da abgebildet sind in dieser
Anleitung dass sie in genau einer
bestimmten Reihenfolge umgesetzt werden
müssen sonst funktioniert das nicht also
du musst sozusagen an der konquent die
du zusammenbaust musst du erstmal den
Rahmen zusammenbauen und erst dann
kannst du anfangen die Bretter rein zu
machen und die Scharniere
reinzuschrauben du kannst nicht erst die
Bretter da reinmachen bevor du den
Rahmen geschaffen hast
richtig und du kannst nicht erst die
schraubenabdeckung drauf klipsen und
dann überhaupt erst die die Schrauben
reindrehen also jeder also jedes
Struktur die ich schaffe setzt schon mal
eine geringe also setzt eine andere
Struktur voraus also die Struktur eine
höhere Struktur kann sich nur aus
mehreren anderen Strukturen ergeben so
wenn ich es richtig verstanden habe das
Auto zum Beispiel enthält ja ähm setzt
voraus dass wir die Kontrolle über das
Feuer haben dass wir Metallformen können
dass wir Ahnung von äh Physik haben und
Chemie beherrschen und so weiter und so
fort ist es das was Du meinst
nein soweit nicht damit ist gemeint dass
dich Dinge nur an einer bestimmten
Reihenfolge verwirklichen können in der
Zeit
oder ein Kochrezept beispielsweise also
willst Nudelsoße kochen und
also ich weiß nicht wie du es macht ich
mache immer erst das Öl in die Pfanne
und dann die brate ich die Zwiebeln an
ich schmecke es nicht erst ab und macht
dann erst das Öl in die Pfanne es geht
einfach nicht
und wenn du das Auto zusammenbaust dann
brauchst du nicht erst dann lackierst du
es nicht erst und brauchst dann den den
Motor ein weil die Kabelbäume ja ja also
diese Reihenfolge dieser Reihenfolge wie
sich Dinge entwickeln müssen die wird
durch diese Dimension X6 gesteuert und
deswegen heißt sie Evolution
evolutionäre Koordinate gewissermaßen
also das heißt diese diese ganzen
verschiedenen
Strukturformen oder
Möglichkeiten wie sich Materie
strukturieren könnte liegt in der X5 ich
blende das hier noch mal ein schon vor
also da gibt&#39;s sozusagen alle vom
einfachsten ähm
Flintstones Auto mit Holz mit Holzreifen
bis hin zum ferrari ist sozusagen alles
dort drin enthalten und die Evolution
Dimension X6 äh die beschreibt dann
sozusagen die sinnvolle Abfolge in der
dieser Evolution von Technik entstehen
kann damit sie irgendwann zum Ferrari
führt habe ich ist richtig verstanden
so würde man klassischerweise denken ich
würde in meiner Eigenschaft als
intuitionstrainer würde ich das
verneinen weil Ideen sind Raum und
zeitlos erstmal es geht hier darum wie
sich wie sich Pläne in Raum und Zeit
verwirklichen und zwar konkrete Pläne
was du jetzt wovon Du jetzt redest dass
denn sozusagen ja seine transzendente
Evolution dass man also aus dass man
gewisse Verknüpfungen von von Ideen
generiert aber das nee die Aussage ist
eigentlich so nicht richtig
denn
die Idee ist erstmal da und man kann
geistig auf sie zugreifen da reden wir
später noch drüber
jetzt glaube ich aber wollen wir auf wir
wollen auch auf das kommen was was wo
wir dann wieder zu David Rush kommen und
woher eigentlich diese diese fremden
Wesen oder fremden Flugobjekte kommen
können genau
also wir haben jetzt einen Bereich der
Welt dann haben wir jetzt habe ich jetzt
kurz versucht zum Reißen der ist
jenseits von Raum und Zeit
und ja immer wenn wir unser denken wir
wir reisen irgendwo hin wir unser Denken
uns unsere Erfahrung ist so ist so
eingeengt auf das Konzept von wir müssen
irgendein Transportmittel haben wir
müssen uns mit einer gewissen
Geschwindigkeit bewegen durch den Raum
und nach Geschwindigkeit erfordert das
eine gewisse Zeit dauert
jetzt haben wir noch einen Raum darüber
und wenn wir uns durch den bewegen und
das sagt Rush auch in seinem Interview
dann
spielt Zeit vielleicht gar nicht so die
Rolle aber
das hätte eigentlich miterleben müssen
nicht wundere mich warum er das nicht
getan hat oder vielleicht wollte das
nicht so kompliziert machen natürlich
spielt dann auch der Raum keine Rolle
erstmal was sind diese Dimensionen aus
unserer Sicht
vielleicht kann man sich vorstellen
sowas wie ein
die Science Fiction ist voll von
Paralleluniversen ja
jetzt versucht könnte ich jetzt mal
versuchen vorzustellen es gibt ein
Universum
in dem
dass wir als und wir haben eine
Vorstellung von diesem Universum das
heißt das Universum ist aus unserer
Sicht eine Idee und damit eine ganz
allgemein eine eine gewisse Koordinate
in der Dimension X5
wenn wir dieses Universum jetzt auf
irgendeine Weise betreten wie das
stellen wir doch mal zurück aber wenn
wir dann in diesem Universum sind dann
würde uns unser Universum dann würde uns
das neue Universum ganz real vorkommen
so wie du und ich hier sitzen vielleicht
werden ein paar Dinge anders vielleicht
werden da das disclosure längst erfolgt
oder so und ähm du und ich würde es auch
Mallorca feiern
und unsere Welt
wäre dann auch nur eine Idee
in der wir
die uns ja die zu uns keinen besonderen
Abstand hätte außer dass sie eine andere
Qualität aufweist
stell dir vor also entschuldigung wenn
ich es richtig verstanden habe also wir
leben also es ist unserer Vorstellung
ist ja das unsere Welt die richtige Welt
ist und dass wir in eine andere Welt
reisen könnten vielleicht du mit Hilfe
dieser sechs dimensionalen Theorie von
Burkhard Heim aber wenn ich das jetzt
richtig verstanden habe was du sagst
bedeutet das ja dass unsere Welt in der
wir jetzt sind eigentlich nur eine von
vielen Ideen ist und dass man sozusagen
mit Hilfe dieser Burkhard heimtheorie
von einer Idee in die nächste reisen
kann
das wäre die Konsequenz genau also
unsere Welt ist eigentlich gar nicht
eine Welt sondern ist eigentlich nur
eine von vielen wir sind eigentlich nur
die Warze am Arsch der Warze am Arsch
eines viel größeren Dings von dem wir
keine Ahnung haben
wir wählen uns unsere Welt sozusagen aus
das haben auch aber schon andere denke
im Rahmen der Quantenphysik geäußert
diesen diesen diesen diesen
Gedanken dass wir also durch unsere
Entscheidung und unsere unsere Realität
festlegen
ist aus muss man die Interpretation der
Quantenphysik muss man aus heimlich sich
ziemlich relativieren aber
das erstmal
so dahingestellt
ja wenn wir jetzt eine andere dieser
Parallelwelten auch suchen dann ist
unsere Welt eine Idee
und
Entfernungen unserer Welt sind dann
relativ unmaßgeblich
aber wir können aus dieser Perspektive
können wir durch die Vorstellung eines
bestimmten Ortes sozusagen das gesamte
dieses gesamte Universum der Idee dass
da jetzt indem wir jetzt nicht mehr sind
überbrücken
also
und wenn man dann in der Lage ist
diesen Transfer wieder zu machen von
einem Universum ins nächste dann hat man
eine beliebige Entfernung in Raum und
Zeit überbrückt und ist dann aber an
dieser Stelle an die man sich gedacht
hat gewissermaßen
Moment also das bedeutet ja das
eigentlich das Universum
mental ist Bewusstsein ist sozusagen und
das wo wir jetzt gerade leben unsere
dreidimensionale Raumzeit die uns so
unglaublich real vorkommt nur eine von
vielen
Facetten dieses mentalen Universums ist
und man könnte dazu sagen also er könnte
dann sozusagen in den andere in den
andere Facette das mit der
materialisierten Idee rüber wechseln
wenn man das wollte aber wenn man in der
Lage wäre auf in diesen Hyperraum wenn
wir das mal Hyperraum ja x5x6
vorzudringen um in andere Welten
reinzutauchen hätte man dann überhaupt
noch Lust da rein zu tauchen weil das
das das geniale wäre ja dann dass man
von außerhalb der Raumzeit alles
überblicken kann und in jedem Zeitpunkt
der für uns in der Vergangenheit oder in
der Zukunft liegt und in jede
Möglichkeit wie sich etwas entwickeln
kann in die dort in der materielle Welt
hineintauchen oder dort mal was weiß ich
Futter rein streuen wie wir das in dem
Goldfisch Glas machen oder sowas und das
von oben beobachten wie sich die Dinge
entfalten dass er hätte doch ein ganz
anderen das wäre doch viel bedeutsamer
als von einer materiellen Welt zu
anderen zu wechseln also dieser
Bewusstseinszustand von außerhalb der
Raumzeit der muss ja ungleich
umfassender und kompletter sein und
realer auch als ähm die dreidimensionale
Manifestierung dieser sechs
dimensionalen Geschichte
man wäre dann ja auch in einer Umwelt
die einem als dreidimensionale und real
vorkäme und da gibt sicherlich ganz
unterschiedliche Möglichkeiten
vielleicht geht es Welten die sind
durchlässiger also nicht so dicht wie
unsere
das ist auch in der Parapsychologie geht
man ja jetzt dann auch um die um die
Frage in welcher Welt halten sich
Verstorbene zum Beispiel auf und aber
vielleicht gibt es auch einfach nur
Welten die wie die wie ja die
transferbahnhöfe benutzt werden können
wenn ich mal und jetzt
ist die ist die Theorie die man oder
heimstheorie ist eben die wenn man diese
transition machen kann wenn man sich aus
unserer Welt in eine Welt bewegen kann
die aus unserer Sicht als Idee erscheint
aus deren Sicht aber unsere Welt
ebenfalls als Idee erscheint dann kann
man durch die Konzentration auf eine
Idee eines bestimmten Ortes zum Beispiel
in relativ zu relativ so unseren
Vorstellungen von Raum und Zeit sich
beliebig schnell bewegen und an jedem
beliebigen Punkt in unsere Raumzeit
eintauchen und das ist es was diese
Gefährte machen
und das ist das was der was David crush
auf das David crush hinaus wollte wenn
er sagt sie kommen aus höheren
Dimensionen sie können aus einer aus so
einer Welt kommen die nach unserer Sicht
nur an Idee ist das heißt sie sind dann
manifestierte Geistwesen gewissermaßen
so könnte man es vielleicht nennen oder
Sie machen tatsächlich benutzen das
tatsächlich nur als Transfer und dann
können sie tatsächlich von anderen
Sternensystemen kommen denn räumliche
Entfernung spielen da keine Rolle man
kann sich 100 m weit bewegen oder 100000
Lichtjahre
aber dann ist ja die Frage wenn sie aus
anderen Welten kommen und sich dieses
Prinzip der des hyperraums bedienen um
hierher zu kommen in unsere
dreidimensionale Raumzeit dann müssen
sie ja eine Ahnung haben von dieser
Existenz dieses überhaupts und dann
stellt sich ja die Frage ob sie warum
sie ist dann vorziehen würden trotzdem
nur in einer dreidimensionalen Welt zu
leben oder stell ich mir das falsch vor
und
sie leben so oder so in der
dreidimensionalen Welt aber sind sich
darüber hinaus noch viele andere
dreidimensionaler Welten im selben
Moment bewusst weil sie angebunden sind
an diese X5 und X6
sagen als Geistwesen also als jemand der
der über diesen hüver rein also über
diesen Hyperraum verfügen kann da würde
ich mich doch gar nicht erst aufhalten
hier in so einer dreidimensionalen
Dingsbums ich würde ich würde vielleicht
sagen hey ich hätte da gerne so eine
große Villa am Meer und vor einem an
einem roten Meer wo die Wassertemperatur
immer exakt 23 Grad ist und äh und was
weiß ich also weißt du was ich meine
ja
jede dieser Welten würde aus ihrer
eigenen Sicht als dreidimensional
erscheinen wahrscheinlich und du hast
erstmal wenn du frei wählen kannst dann
kannst du dich immer in einer Welt
begeben an der du eine schöne Villa mehr
hast aber bis darin nicht nicht gebunden
ist doch eine schöne Sache du hast dann
deine Umwelt ist um ja um einiges
reichhaltiger sage ich mal weil du dich
freier bewegen kannst
noch ein Vergleich zu heimstheorie
vielleicht
er hat die Lebensform in verschiedene
Klassen eingeteilt
also die Mikroorganismen die Pflanzen
die Tiere dann die Menschen und auf
jeder dieser
evolutionsniveaus nenne ich mal gibt es
ja verschiedene Freiheitsgrade eine
Pflanze zum Beispiel ist ortsgebunden
die kann sich muss sich immer an ihre
Umwelt anpassen kann sich nicht groß
bewegen außer jetzt sehr sehr langsame
Bewegung ausführen von Banken oder so
etwas an Tier hat kann sich im Vergleich
zu einer Pflanze also für die Pflanze
ist es vielleicht vollkommen
unvorstellbar wie sich ein Tier
fortbewegen kann das kommt in ihrer
Erfahrung nicht vor
Tier kann sich unheimlich schnell
bewegen oder so sogar durch die Luft
fliegen oder im Wasser tauchen und so
weiter kann sich Nahrung suchen Menschen
wiederum haben ein Freiheitsgrad ihre
Umwelt zu manipulieren der Tieren völlig
fremd ist
also wir können uns alles mögliche hier
bauen Computer und Webcams und Autos
oder zumindest faustkeiler gut das
können auch manche Affen schon und jetzt
spielen mal den Gedanken weiter stell
dir Geschöpfe vor die
Freiheitsgrade haben ihre Umwelt nach
Belieben wählen zu können indem sie
verschiedene Welten bereisen das ist aus
unserer Sicht auch erstmal vollkommen
unvorstellbar aber diese Art von von
Bewusstsein und diese Art von
naturgegebener Fähigkeit haben
vielleicht manche Geschöpfe im Universum
für manche ist sie vielleicht ist das
eine Fähigkeit die ist vielleicht eher
technologisch oder ein technologischen
Aspekt
ist aber ist aber erreichbar ich glaube
für Menschen ist das durchaus durchaus
auch erreichbar hat noch ein paar
Voraussetzungen sowohl technischer als
auch mentaler Natur
aber
letztendlich geht es ja auch immer
Evolution um diese Koordinate X6 im
abstrakten Sinne
und wohin entwickeln wir uns als als
Menschheit als Homo sapiens bleiben wir
als ewig auf unser auf dieses System
beschränkt auf diese auf diese
dreidimensionale Umgebung beschränkt die
wir haben oder können wir andere Welten
aufsuchen mit dem was wir dann können
werden genau und das ist ja jetzt eine
Frage
zu der wir ja auch angeregt werden durch
deren Präsenz hier und ja das stimmt und
das ist aber jetzt auch noch mal die
große Frage weil du gerade X6
angesprochen hast also um noch mal um es
noch mal hier zu veranschaulichen X5
enthält sozusagen die Strukturen die
möglich werden in X4 bis X1 und X6 sorgt
dafür dass diese Struktur in eine
sinnhaften Reihenfolge in der Raumzeit
manifestiert werden um diesmal ganz kurz
auszudrücken habe ich jetzt erstmal kurz
habe ich das erstmal richtig so
verstanden
ja genau okay so und jetzt ist aber die
Frage wenn du wenn du dann Haufen ich
meine wenn ich mir jetzt X5 vorstelle
wie so ein wie so eine Kiste voller
Bauklötze ja da kann ich alles mögliche
draus bauen aber ich brauche jemanden
jemand muss davor dieser Kiste mit dem
bauklötzern sitzen und sich sagen ich
nehme jetzt zuerst den und dann baue ich
da das drauf und dann mache ich hier den
Bogen drüber und dann habe ich ein Tor
also das heißt du brauchst jemanden der
einen Willen hat aus diesen Strukturen
irgendwas zu machen und eine Absicht
irgendetwas spezifisches damit zu machen
aber wer ist das dann das ist das dann
Gott
das sind ja nicht wir in letzter
konsequent
was unser eigenes Leben anbelangt schon
ähm was unsere eigene Evolution
anbelangt wahrscheinlich ein zum großen
gerade wie wir das gerne hätten das sind
ganz andere Einflüsse vielleicht auch
Einflüsse von fremden Besuchern
wenn du das gesamte Universum nimmst ich
würde nicht so weit gehen zu sagen dass
dafür eine rationale Theorie ausreicht
also wenn es um um mystische
metaphysische Aspekte geht das ist
irgendwo die Ratio erschöpft
und die Gottesfrage würde ich in diesem
Modell niemals unterbringen
das sind auch das ist dann gibt es
Grenzen auch in heimstheorie oder
überhaupt in sämtlichen Theorien die auf
einer auf einer intellektuellen
Herleitung beruhen
okay okay
also wenn wir das jetzt mal sagen lassen
dann könnte man ja jetzt eigentlich
zu dieser fatalen Einstellung kommen
dass im Grunde alles was ich tue
vergeblich ist mein Handeln mein Wirken
mein ganzes Leben die ganze Welt so wie
ich sie kenne wird bestimmt von ominösen
höheren Mächten die mir verborgen
bleiben von denen ich keine Ahnung habe
und die machen hier irgendwas und setzen
hier irgendwas in unsere Raumzeit rein
die UFOs kommen und gehen wie sie wollen
verschwinden wohin Sie wollen tun ja was
Sie wollen wir haben gar keine macht
darüber ähm was was sagst du dazu also
können wir Menschen die wir ja sind wir
Menschen nur dreidimensionale sind wir
dazu verdammt im Goldfisch Glas bis zum
Ende unseres da seins unsere Nasen
ahnungslos an den
plastikkulissen plastikbäumchen im
Wasser zu reiben und manchmal unsere
Nase von innen ans Goldfisch Glas zu
gucken zu pressen da draußen irgendwas
undeutliches zu erkennen und uns immer
zu sagen was da draußen sein könnte oder
gibt es irgendeine Möglichkeit wie wir
als Menschen auf X5 und X6 Einfluss
nehmen können das benutzen können dass
wir auch was davon haben als Fische im
Goldfischglas
also erstmal
nutzen wir ja tatsächlich nutzen wir in
jedem Augenblick X5 und X6 jeder
naturprozess geht dann noch so
unbedeutende naturprozess nutzt x5x6
unser eigenes Leben findet in x5x6 statt
wir haben es nur noch nie nur noch nie
drüber nachgedacht dass man es so sehen
könnte aber was du sagst ist mir eine
Frage der der persönlichen Einstellung
der persönlichen
Erfahrung auch der persönlichen ja das
persönlichen gefühlspotenzial und das
ist extrem entwickelbar wir ich glaube
der ist nicht es ist unbestreitbar wir
sind wir nutzen einen kleinen Teil
unseres geistigen Potenzial wir wissen
wozu Menschen in der Lage sein können
und jetzt nicht nur rechten Künstler
oder oder Leute die die extrem gutes
Gedächtnis haben wir reden auch von von
Fähigkeiten im Geiste durch Raum und
Zeit zu reisen
und oder neue Erfindungen in die Welt zu
bringen
oder ja spirituelle Erfahrungen zu
machen oder einige haben natürlich auch
Fähigkeiten wie ein Uriella oder oder
andere dass sie tatsächlich Materie mit
dem Geist beeinflussen können
und diese Fähigkeiten sind natürlich
trainierbar
und
ich selber beschäftige mich seit über 20
Jahren mit diesem Training dass ich dass
ich anbiete dass die
natal-methode die erlaubt tatsächlich
diese Dimension geistig zu bereisen und
einen über neue Gefühle ein neues Wissen
zu kommen
die Intuition kann
wesentlich mehr als wir ihn normal
zutrauen
also mit Intuition denkt man so denkt
man häufig so ja Bauchgefühl oder so
unbewusste Verarbeiten von Sinnesreizen
das ist so die trivialisierte Erklärung
zu Intuition das passt nicht ganz in das
unser normales rationales Bild der Welt
weil Intuition sprengt die Ration
Intuition ist das was die großen dass
die großen Erfindungen und und
schöpferischen Akte der der
Menschheitsgeschichte hervorgebracht hat
und die ist nicht elitär beschränkt auf
einen gewissen auf einen gewissen Kreis
dieses angeboren ist sondern das ist
tatsächlich tatsächlich trainierbar man
kann da rein das ist jetzt interessant
weil jetzt habe ich zum ersten Mal ähm
eine Idee was du meinst wie so wir die
ganze Zeit sowieso schon sechs
dimensionale Wesen sind und wir sind uns
nur drei Dimensionen bewusst nämlich wo
kommt denn eigentlich diese Inspiration
her wie kommt das das irgendwie der
große Erfinder sich Monate lang Gedanken
macht wie das ähm wie das Atom geformt
sein könnte das ist dieser Eigenschaften
hat und dann läuft da irgendwie durch
den Park und da hält ihn plötzlich ein
das ist eine Ringstruktur hat oder wieso
kommen mir die ganz die genialsten Ideen
immer auf dem Klo oder wo kommen
überhaupt Inspirationen her wo wo kommt
das überhaupt her wo kommt überhaupt
Liebe her wo kommt wo kommt meine
Bewunderung für ein Kunstwerk her und so
weiter und so fort darauf hat ja die
klassische Physik überhaupt gar keine
Antworten und die neuro-wissenschaft ja
auch nicht die sagen ja das sind nur
begleitprozesse von irgendwelchen
neurochemischen 14 im Gehirn sozusagen
ist es das was Du meinst ist es das ähm
unsere unser unser Gefühlsleben unsere
Inspirationen und so weiter es ist das
was von dort kommt von X5 und X6
ja wenn man jetzt das auf dieser
rationale Weise beschreibt X5 x 6 2
Dimension ja und Struktur und
evolutionskoordinate man kann dann das
sind sehr gute Modelle indem man über
diese Dinge sprechen kann aber sie zu
erfahren das steht auf einem ganz
anderen Blatt das darüber sprechen zu
können in einem physikalischen Modell
ermöglicht ein nicht
das zu machen und jetzt erstmal die
Ideen
die wir Ideen die wir die wir empfangen
können sind echte
echtes empfangen regelrecht aus diesen
aus anderen Bereichen dieser dieser
transzendenten Dimension Ideen sind wie
Raum und zeitlose energiepakete die als
Ganzes da vorliegen und die man anzapfen
kann und das Anzapfen das ist auch nicht
einfach nur die ich stelle mich ich muss
die richtige Internetadresse oder so
haben das ist eine gefühlsfrage
und da springt es wirklich den Rahmen
dessen wie wie Wissenschaft
normalerweise die Wissenschaftler
normalerweise Vorgehen nämlich rational
deduktiv ein Schritt nach dem anderen
keine große Erfindung wurde auf diese
Weise gemacht
der Tesla hat seine hat seinen
Wechselstrom nicht durch Experimente
erfunden der hat das mental gemacht als
mental vorweggenommen
dem
beethoven hat da war er schon taub hat
Sinfonien geschrieben rein nach was ihm
zugeflogen ist sogar einstein hat
berichtet als er die die Formeln für
seine
Relativitätstheorie niedergeschrieben
hat ich ich habe das ich habe das
einfach niedergeschrieben ich wusste es
stimmt es hat sich gut angefühlt
also dieser dieser Prozess ist emotional
und das das ist dieser Moment wenn du
auf dem diese heureka-moment wenn du
wenn wenn plötzlich aus heiterem Himmel
diese Eingebung kommt und Du genau weißt
mit deinem Herz und mit deinem Verstand
ja das ist es da gibt es kein Zweifel
dran das ist nicht irgend so eine
Herleitung mit Hilfe von rationalen
Prozessen von Gedanken und Experimenten
was im Kopf nur existiert sondern das
ist wirklich was was aus dem Herz kommen
wo du weißt ja so ist das jetzt weiß ich
das
richtig und mit dem Herz muss das
erfasst werden es reicht nicht wenn man
sagt ich bin verstandesmäßig hoch
intelligent ich muss es über meine
Gefühle erfassen können weil dann
versteht man es erst
es ist sozusagen die die nachteiltechnik
ist eigentlich das wie jeder
Wissenschaftler ausgebildet sein müsste
genau
du sagst du hast diese Methode nahtal
Methode die man sich auf deiner Webseite
kann man sich darüber mehr informieren
die Webseite heißt 6d - In - farbe.de
und du sagst damit kann man also diese
höheren Dimensionen anzapfen und diese
Inspirationen auf die Wissenschaftler
und Erfinder jahrelang teilweise
vergeblich warten kann man nach Belieben
anzapfen und sich dort Inspirationen und
und
Ideen holen ist es richtig
ja wie funktioniert das heißt
funktioniert so dass du dass du dass du
die Augen zu hast die innere Bilder wie
visualisiert und eine geistige
Übertragung stattfindet von neuen
Gefühlen und du führst damit eine Art
inneren Dialog sehr sehr plastisch und
du kommst in neue Gefühle rein und über
diese neuen Gefühle lernst du
neue Gefühle heißt nicht nur also als
erstmal natürlich dass du erstmal deine
eigene Gefühle relativ gut kennen lernst
es ist eine immense Steigerung der
Steigerungspotenzial der emotional
Intelligenz
und das kannst du dann nutzen diesen
diesen Gleichklang von verstanden
gefühlt kannst du da nutzen um dich an
andere Wissensfelder wenn ich jetzt mal
anzudocken und die Erfahrung geschieht
über die Gefühle
dass dieser dieser Aspekt kann nicht
genug betont werden ich glaube es gibt
auch keine Methode die in der Art gut
der Art betont und derart gut nutzt und
umsetzt weil
diese was sie eben sagte diese man kann
Struktur und so weiter nennen aber die
reale Erfahrung ist etwas anderes unser
Intellekt reicht dafür nicht wir müssen
das mit unserem ganzen Wesen und das ist
sowohl intellektuell als auch emotional
müssen wir das Erfassen und absorbieren
und das ist erstens erstens schneller
umfassender und es macht sehr viel
Freude
Freude kann nicht genug betont werden
das hat ja auch immer allen riesige was
hat die Leute angetrieben die Erfindung
gemacht haben sie hatten Freude daran
weil das ein ein emotionaler Prozess ist
ein hochgradig emotionaler Prozess der
der begeistert der auch ausstrahlt und
das ist ja das was sie auch bewundern an
großen Erfinder die trotz auch massiver
Widerstände teilweise ihre Sache
geglaubt haben dass die Welt gebracht
haben
und ja wie gesagt das ist trainierbar
und es funktioniert außerordentlich gut
heißt nicht dass jeder dadurch ein
Einstein wird es ist das es ist
natürlich immer auch von den Ressourcen
abhängig die man dann die man dann zur
Verfügung hatte das umzusetzen aber man
kann enorme Fortschritte machen dann
auch in der eigenen Evolution
also diese höheren Dimensionen X5 x 6
die sorgen dafür dass hier Ordnung
reinkommt
in gewisser Weise in neue Strukturen
entstehen in unserer dreidimensionalen
Raumzeit wenn ich es richtig verstanden
habe und das ist ja auch eine ganz
interessante andere Parallele zum UFO
Phänomen weil da hat man ja auch den
Eindruck dass das ich meine jaquali
vermutet ja dass es sich um einen Meter
menschliches Kontrollsystem handelt um
ein groß angelegtes soziologisches
Projekt so langfristigen Beeinflussung
von Gesellschaften und von ähm Gedanken
Inhalten und die dann natürlich letzten
Endes zu hören Einsichten führen dr Koll
im Keller hat mir gesagt dass gerade der
Aspekt der psychologischen Auswirkungen
von UFO-Sichtungen auf Zeugen bislang
völlig vernachlässigt worden ist und er
sagt je länger man an den ufo-zeugen
dran bleibt desto desto stärker treten
eben diese diese langfristigen
psychologischen Auswirkungen zu Tage
und das ist interessant das heißt also
das was Burkhard Heimes Modell hier sagt
über X5 und X6 könnte im Grunde dasselbe
sein was die was von UFO Sichtungen
berichtet wird vielleicht weil die UFOs
eben tatsächlich von dort kommen
ja und weil es eine
weil die Fähigkeit das zu verarbeiten
ist
erstens ist es keine intellektuelle
Frage du weißt selber am besten dass die
besten Argumente nicht ziehen wenn
jemand das Thema emotional ablehnt
also dasselbe was man was man braucht um
an neuer Erfindungen zu kommen und so
höre emotionale Intelligenz das gilt
verstärkt für das Thema
UFOs also man braucht eine enorme
emotionale Intelligenz um mit dem Thema
richtig umzugehen weil das an an
Gefühlen rührt die die
ja die sind teilweise es ist ja auch
wird ja auch oft als bedrohlich
empfunden
zum Ende der Sendung aber die
also die die Furcht vor etwas unbekannte
die muss man ja auch zu einem gewissen
gerade relativieren können und darüber
reflektieren können dass man sich nicht
davon steuern lässt wenn es wenn es um
solche fremdartigen Erfahrungen geht und
diese psychologischen Auswirkungen von
den von den Keller spricht sind gehen
auch in beide Richtungen manche fühlen
sich einfach wahnsinnig inspiriert davon
andere sind sind eingeschüchtert
und auch das muss man das muss man
unbedingt ernst nehmen und auch daran
arbeiten das auszugleichen also weil du
gerade davon sprichst sind das die wenn
wir von den paranormalen Erscheinungen
im Umfeld von ufo-zeugen reden und im
Umfeld ihrer Familie heißt das da hat
sich sozusagen irgendwelche irgendeine
nicht materielle Wesenheit an diesen
Zeugen geklammert oder hat die Struktur
von die Struktur Resonanz oder wie auch
immer du das nennen willst von
demjenigen jetzt irgendwie gespeichert
und folgt ihm dann nach Hause und das
was dann die Leute empfinden als
Schattenwesen über dem Bett die dann
plötzlich auftauchen oder seltsame
Kreaturen im Garten oder fliegende
lichtbälle oder irgendwie sowas die ihm
Angst das sind die Sachen von denen du
redest die die Ausdrücke von X5 und X6
in in unserer Raumzeit die wir entweder
inspirierend oder furchteinflussen
finden können
diese in diesen Dimension ist natürlich
alles mögliche zu Hause da können Wesen
sein die nehmen wir als Außerirdische
war Geister Erscheinung oder Geist der
erstmal von Verstorbenen oder
anderweitig vielleicht gibt es da Wesen
die existieren einfach dort ganz ganz
normal
guck dir die guck dir die die Folklore
oder die die die
Mythen sämtlicher Kulturen an da findet
man ausreichend Beispiele und nun ist es
also es sind schwirren da nicht nur
höhere Ideen rum sondern eben auch
andere Wesenheiten jeglicher Art ich
glaube auf der Skinwalker Ranch ist so
ein Knotenpunkt wo es irgendwie leichter
ist dieser Barriere zu durchdringen
vielleicht fluktuiert da diese dieser
dieser Faktor X5 so ein bisschen dass
man das ist ständig so ein bisschen die
Ebene wechselt dass er sich das
überschneidet jedenfalls natürlich ist
es dann auch denkbar dass ich
dass ich Wesen oder Energien sagen wir
mal ganz allgemein
die ja an einem auf eine menschliche
Psyche so beeinflussen dass diese ja wie
dann sich da dran Heften das ist dieser
Effekt für die ist es ja egal wie weit
das ist die haben aus ihrer aus ihrer
Sicht ist das ist die Struktur der
menschlichen Psyche
ist etwas da können sie sozusagen
hinfassen
wo sich der Körper der daran hängt
bewegt auf unserer Welt ist ganz
unmaßgeblich
psychologisch ist es eine Realität die
ist nicht an Raum und Zeit gebunden
und die
dir und die die paranormale Effekte im
Sinne von es gibt ja auch ufo-zeugen die
hatten danach die Fähigkeit gewisse
paranormale Fähigkeiten entwickelt
das sind wiederum andere
Energien wenn ich es auch mal wieder
vereinfacht die in der eigenen Psyche
etwas auslösen dass man dann ja
irgendwie das irgendwas mit den Kanälen
die man da hat macht dass man dass man
mental irgendwas dann beeinflussen kann
der im Alter von 5 Jahren von einer
Lichtkugel getroffen wurde und danach
dann plötzlich diese ganzen Sachen
konnte die dann in den geheimen Labors
untersucht worden sind und dort sind
auch 1973 schon diese Effekte bei den
Wissenschaftlern in den Labors
aufgetreten jetzt wollte ich fragen wenn
wir gerade davon reden heißt das also
wenn ich mir dessen bewusst bin und
Zugriff habe auf diese X5 und X6 ähm
dass ich dann auch in der Lage bin die
ist die Welt die die
dreidimensionale Raumzeit in irgendeiner
Weise damit zu beeinflussen um mich
herum quasi wie so ein Magier dass ich
dann ganz übertrieben gesagt sagt nee da
drüben steht jetzt ein grüner Baum der
stört mein Foto ich will das dort in
gelber Busch steht
wenn du ausweichte Intensität
mobilisieren kannst ja
also
für das ist ja Schlüssel für Magie und
für und wir kennen das Gesetz der
Anziehung das Gesetz der Resonanz und
wie das alles heißt kannst du das
irgendwie in Einklang ja
Resonanz heißt hier strukturelle
Übereinstimmung also wenn du jetzt an
jemanden sagen du denkst an jemanden
und du hast und wenige Sekunden später
ruft er an passiert passiert vielen
Menschen hier passiert das relativ
häufig muss ich sagen
und man sagt er immer so das war
Gedankenübertragung natürlich ist das
Gedankenübertragung die die Vorstellung
ich denke jetzt an ein Freund den ich
anrufen werde und diese Vorstellung dass
ich das mir sein Bild die Erinnerung an
seine Stimme
dass ich das wache bedeutet ich sende
gewissermaßen ein Teil von mir oder ich
schaffe ein Abbild seiner Struktur und
in X5
ist der Begriff der der Entfernung
ist abhängig davon wie ähnlich sich zwei
Strukturen sind also da gibt es mein
Freund der hat einige bestimmte Struktur
und ich habe eine Vorstellung von meinem
Freund und
diese beiden Strukturen meine
Vorstellung und das Original sozusagen
die sind sich sehr nahe und deswegen
kann etwas überspringen
nämlich die Wahrnehmung bei ihm ist zum
Beispiel ich
rufe ihn jetzt an und er hat gerade an
mich gedacht aber jetzt ganz konkret
wenn ich ein Parkplatz brauche vor der
Schule meiner Kinder wo es nie in
Parkplatz gibt und die Uhrzeit wenn ich
sie abholen will
dann gibt&#39;s dir dass man manifestiert
sich einen Parkplatz
manchmal klappt es manchmal nicht wie
was genau muss ich also jetzt tun um
dort einen Parkplatz vor direkt vor der
Tür zu manifestieren
ausreichend dran glauben und den Willen
haben dass das geschieht
es vielleicht leichter gesagt als getan
auch das wiederum ist eine ist eher eine
emotionale Frage du kannst es in diesem
Modell wunderbar erklären es zu machen
steht auf einem anderen Blatt
ich habe mal den
den Thomas green Mord und habe ich mal
getroffen das ist ein brasilianischer
Heiler
der oder so über den ist eine ganze
Menge dokumentiert was der machen konnte
der konnte ich weiß nicht ob er jemals
einen Baum mit einem Busch verwandelt
hat aber er hat zum Beispiel ein ein
Hühnerei
genommen und hat es
energetisiert und vor den Augen der
verblüften ich glaube es waren auch
Wissenschaftler drumherum
die das beobachtet haben oder gemessen
habe es ist in Sekunden
innerhalb von Sekunden oder Minuten ist
es geschlüpft
und gewachsen zu einem ausgewachsenen
Huhn
und dann hat er dann war natürlich alle
völlig baff und dann hat er gesagt jetzt
mache ich rückwärts
und dann ist es wieder eine schrumpft
und in wieder ein Ei kann ich so als
Anekdote erzählen ich habe allen Grund
zu glauben dass das wirklich so
geschehen ist
also wenn also auch jemand der ich
glaube der war ich weiß nicht wie alt er
war aber er hat das ähnlich beschrieben
er ist also irgendwie ein eine Treppe
hochgegangen in einen Licht oder so
hinein und ist da zwei oder drei Tage
geblieben und als er wieder auf der Erde
war sozusagen da konnte er diese Dinge
oder konnte die nach und nach aktivieren
ist es nicht interessant dass so einige
Leute die ähm die von die von UFOs
heimgesucht worden sind dann später ganz
weltbewegende Erfindungen gemacht haben
unter anderem wurde ja der Erfinder des
PCR-Tests auch hatte ja auch eine
interessante
entführungserfahrung und so weiter
da fragt man sich ja eben ob die ähm ob
die UFOs ein Teil eines eines
hördimensionalen Systems sind die hier
sowieso die ganze Zeit
Entwicklungen in unserer Welt
vorantreiben mit Hilfe von Inspirationen
Symbolen
Intuition Inhalten und sowas
bestimmt ja meine man kann sich ja
fragen was was machen Sie hier
vielleicht machen sie genau das dass sie
schauen wie viel wie können sie uns ähm
wie empfänglich sind wir für ihre
Impulse
was können sie für
wenn ich in den in diesem Bereich ich
will auf keinen Fall diesen Bereich UFO
Spiritismus gehen den es ja auch gibt
und was nicht alles ernst zu nehmen ist
aber
man kann die Frage ist durchaus
berechtigt was haben sie für was senden
sie aus und wie empfangen das Menschen
ich glaube das ist auch eine eine Sache
die ist die ist wird nicht verstanden
ganz sicher nicht geschätzt weil wir
sind unser unser Ego sonst viel zu
wichtig dass man die meisten Erfindern
ist häufige auch viel zu wichtig dass
sie sowas auch nicht zugeben würden das
mit dem pcr-inter wusste ich auch gar
nicht also es ist auch interessant
die wenn sie wenn sie es dann wenn sie
es geschafft haben oder wenn Sie die
Nobelpreis haben dann können dann trauen
sich viele vertrauen sich viele mal was
zu sagen wie es wie es eigentlich ist
oder wie sie die Welt eigentlich sehen
vorher ist es schwierig in sich ja sich
zu behaupten denke ich die andere Frage
ist natürlich wofür dann von den
Menschen diese Inspirationen und
Eingebungen genutzt werden also
im Fall des PCR-Tests Erfinders ist das
ja jetzt nicht gerade zum Vorteil der
Menschheit genutzt worden und man muss
aber wenn man jetzt von der Theorie
ausgeht dass es sich darum irgendeine
macht um irgendwelche Wesenheiten
handelt die aus X5 und X6 hier ordnend
eingreifen sozusagen
könnte das vielleicht auch erklären
woher diese geborgenen und abgestürzten
Ufos kommt von denen David crush da
berichtet ähm die vielleicht tatsächlich
irgendwie gedacht waren als so eine Art
Inspiration für technologische
Fortentwicklungen auf der Erde dass die
Menschen eine Technologie entwickeln mit
der sie in der Lage sind sauber und
umweltfreundlich Energie zu erzeugen und
auf diese umweltschädlichen
fossilen brennstofftechnologien zu
verzichten und es ist aber offenbar
anders gelaufen als die sich das
vorgestellt haben in X5 und X6 die
hätten erstmal ein Praktikum machen
müssen im Pentagon der hätten sie
festgestellt dass wenn man dort über so
eine Idee stammt stolpert dass die dann
natürlich nicht zu nutzen der Menschheit
eingesetzt wird sondern im Geheimen
weggeschlossen und erforscht wird weil
man sich daraus einen strategischen
Vorteil gegenüber den Russen erfordert
oder
vielleicht dachten sie sich einfach es
ist eine Versuch wert
ich habe mich auch das schon öfter
gefragt warum holen die die Gefährte
nicht ab also in der Lage sind sie dazu
sicherlich
aber ja vielleicht sind einfach so wie
er mal schauen was sie was sie damit
machen und vielleicht bewirkt es
irgendwas oder ist das Teil von deren
deren Studienprogramm dass sie hier dass
die hier mit uns machen wir können
natürlich nur darüber spekulieren weil
wir alle
ja weil wir alle in unserer
dreidimensionalen Welt eigentlich
gefangen sind und nur wenige seltene
Einblicke erhalten dürfen in das große
ohrwerk das sich jenseits unserer
Raumzeit verbirgt Hannes ich danke dir
vielmals für dieses spannende Interview
noch mal deine Webseite zur Erinnerung
6d -
in minus farbe.de heißt die Website da
kann man sich auch über dieses
natraltraining informieren dass einem
den Zugriff auf diese
Urquellen der Inspiration gestattet
gestatten soll ähm es ist ein
unglaublich spannendes Thema und ich
habe eine allerletzte Frage an dich mit
der Bitte um eine möglichst kurze und
inspirierte x5x6 Antwort wo geht denn
die Reise hin für die Menschheit wenn
sie feststellt dass es da noch mehr gibt
außer lange Breite Höhe und lineare Zeit
wie sieht die Zukunft in der Welt aus
wie sieht die Zukunft der Gesellschaft
aus
ein höherer Zustand von Glück das hoffe
ich zumindest das wünsche ich ihm
das wünsche ich mir auch und wie du ja
gesagt dass der Wunsch dass das Kurzwort
der Wunsch ist der Vater des Gedankens
der Wunsch ist Wunsch und Intention und
Absicht wenn wir davon genügend haben
dann wird daraus Realität vielen Dank
Hannes Schmidt für dieses spannende
Interview danke dass du da warst
gerne habe mich gefragt mir Spaß gemacht
mir auch und euch auch vielen Dank fürs
zuschauen wenn Ihr noch mehr über diese
ganze Thematik wissen wollt guckt mal
auf Exo magazin.tv vorbei da behandeln
wir all diese spannenden Themen wie
paranormale Phänomene UFO-Sichtungen und
was Experten dazu sagen sogar
wissenschaftliche Beweise dafür dass
Botschaften aus dem sogenannten Jenseits
hier übermittelt werden die sich danach
prüfen lassen solche Sachen haben wir
schon berichtet all das auf Exo
magazin.tv dort findet ihr als
Freigeister das wonach ihr sucht
ansonsten macht&#39;s gut und wir sehen uns
bald wieder tschau