{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pu9qb8L6u8c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sechsdimensionale Raumfahrt\uff1a Der UFO-Antrieb der Zukunft - Illobrand von Ludwiger 2018 ","mylang":"de"}
meine damen und herren in seinem buch
gekrümmter raum und verborgene zeit hat
der physik-nobelpreisträger des letzten
jahres gibt die der maßgeblich am
projekt liu also dem experiment zum
nachweis von gravitationswellen
beschäftigt gewesen war
folgende sachverhalt dargelegt kein
gedankenexperiment strapaziert die
gesetze der physik mehr als betrachtung
der art die nachfragen welche
möglichkeiten eine unendlich
fortgeschrittene zivilisation in
einklang mit den gesetzen der physik
offen stehen und welche ihr verwehrt
bleiben
der physiker neigen dazu solche fragen
zu vermeiden da sie sich an der grenze
zur science fiction bewegen während
viele von uns gerne science fiction
literatur lesen oder selbst solche dinge
verfassen
haben wir angst uns vor unseren kollegen
lächerlich zu machen
wenn unsere forschungsarbeit in diese
richtung geht wir haben uns daher auf
zwei andere weniger radikale fragen
stellen
es hängt auf die frage nämlich welche
dinge geschehen natürlicherweise im
universum
und auf die frage welche möglichkeiten
stehen den menschen mit den derzeit
verfügbaren absehbaren technologien
offen wie es daher bewusst dass ich das
was ich ihnen jetzt vortrage recht
fantastisch klingen wird aber ich meine
dass meine ausführungen doch auf einer
ganz soliden physik beruhen allerdings
auf einer neuen physik die interstellare
raumfahrt beginnt in einer entfernung
von 4,3 lichtjahren von unserer sonne wo
sich das
nächste sonnensystem einfach zehn tage
findet es gibt schätzungsweise 100
milliarden planeten in unserer
milchstraße
wenn sich nur auf jedem tausendsten
planeten leben entwickelt hat dann
müsste man mit 100 millionen bewohnbarer
planeten in unserer milchstraße rechnen
das spiegelteleskop keppler der nasa hat
zehntausende planeten entdeckt bis zum
jahr 2017 wurden 26 erdähnliche planeten
umkreis von 50 lichtjahren entdeckt
unter diesen befanden sich zehn bis
zwanzig planeten in der habitablen zone
also in einem abstand vom stern in dem
wasser flüssig ist und die temperaturen
nicht zu heißes auf dem planeten im
sonnensystem die sie im umkreis von 10
lichtjahren von uns befinden gibt es
nach genauen untersuchungen kein höher
entwickeltes leben eine interstellare
reise zu erdähnlichen planeten mit
intelligenten lebewesen würde sich daher
auf sternsysteme beziehen die weiter hat
sie lichtjahre von der erde entfernt
sind
der mittlere abstand zwischen zwei hoch
entwickelte zivilisationen in unserer
milchstraße wird auf 1000 lichtjahre
gesetzt
flüge seien hoffnungslos wegen der lang
reisezeiten
es könnte doch sein dass der mensch in
ferner zukunft eine gewaltige
antriebstechnologie erfindet um trotzdem
zu fernen stern heißen zu können
dann könnte von vermuten dann wird
treiben ja erst seit 200 jahren moderne
technologie und erst seit 100 jahren
moderne physik mit der interviewte
quantenmechanik und der allgemeinen
relativitätstheorie auch wenn ein
raumschiff bis nahe der
lichtgeschwindigkeit beschleunigt werden
könnte würde es jahrzehnte dauern bis
der nächste stern erreicht werden könnte
allerdings ist uns heute nur die
chemische antriebstechnologie als die
einzig bekannt die in der lage ist so
viel stück zu erzeugen um mit ihr die
erde verlassen zu können andere
technologien die elektrische die plasma
dynamische phänomene verwenden oder
nukleare spaltung oder nukleare fusion
oder em drive antimaterie zu tun oder
hamlet als antriebe einsetzen wollen
liefern so wenig schub dass ihre
anwendung nur bei langen flug dauern im
weltall
einige nutzen brächte prinzipiell
erlaubt die allgemeine
relativitätstheorie ein metrik
engineering was zu einem so genannten
web 3 führen könnte ein wort antrieb
arbeitet nicht mit treibstoff sondern
mit energien die in der lage sein sollen
die geometrie des raumes im raumschiff
so zu verformen dass sich der raum vor
ihm in der weise staucht und hinter ihm
dient dass das raumschiff einen sehr
viel kürzeren weg zum ziel vor sich
sieht der bereich um das raumschiff soll
sich in einem
zentralbereich in einer blase nicht
gekrümmten raum ist befinden die sich
mit negativer energie gegen die krümmung
abschirmt existenz beschaffung
speicherung und anwendungen von
negativer energie sind allerdings noch
völlig ungeklärt so ähnlich soll auch
ein transport durch ein wurmloch
funktionieren dass ein trichter wände
mit negativer energie vor einem
zusammenstürzen gehindert werden müssten
wenn dem trichter razzle dazzle eines
anderen warum noch entgegen käme könnte
der transport theoretisch von einem loch
im raum zum ausgang eines anderen durch
das möglich werden der den
dreidimensionalen raum durch tunneln
würde das sind theoretische dekorationen
ohne irgendwelche aussicht auf eine
technologische realisierung
es gibt überlegungen beschleunigungs
oder schwere felder künstlich zu
erzeugen
das widerspreche zwar einstand annahme
dass die trägheit eine eigenschaft eines
jeden teilchens ist die sich nicht als
separates feld von der materie oder von
einer feld energie abspalten lese nach
einstellen lassen sich gravitations
felder nicht irgendwie künstlich
erzeugen
beobachtungen an astronomischen objekten
zeigen allerdings dass elektrisch
neutrale rotierenden massen ebenfalls
ein magnetfeld generieren der
experimentelle nachweis im labor konnte
allerdings bisher noch nicht erbracht
werden
doch eine bestätigung dieses effektes
könnte möglicherweise dazu genutzt
werden durch manipulation von
magnetfelder beschleunigungs felder zu
erzeugen
sollte sich in absehbarer zeit daraus
ein karitativer feld antrieb entwickeln
lassen
so wird die erreichung einer
geschwindigkeit nahe der das licht ist
rascher möglich sein
und weil man eben nicht nur mit einer
beschleunigung von 1 g eingehe ist
erdbeschleunigung erdanziehungskraft
fliegen muss um die insassen zu schützen
sondern sehr hohe beschleunigung bzw
schwere felder vor dem raumschiff
erzeugen kann
denn die insassen fallen wie alle
gegenstände im raumschiff mit diesem in
das zentrum des führungs feldes und
fallen ohne an druck zu spüren zum
beispiel auch um die ecke wenn das
caritative führungs fällt in einem bogen
von einem raumschiff gelenkt wird
und doch ließe sich mit einem
caritativen feld antrieb keine
interstellare raumfahrt betreiben
denn jede räumliche bewegung kann nicht
schneller als mit lichtgeschwindigkeit
der vorhin aber selbst bei einer
geschwindigkeit von zwei dritteln der
lichtgeschwindigkeit wird die heim und
des interstellaren gases bereits so hoch
dass jedes noch so gut abgeschirmte
raumschiff erhöhen würde
es treten energien auf die eine million
gv übertreffen und das reisen mit nicht
relativistischen geschwindigkeiten zu
anderen stern system würde und
menschlich viel zeit erfordern raumfahrt
experten sind daher der ansicht dass
eine interstellare raumfahrt einzig im
reisen in riesigen weltraumstation
bestehen wird in den menschen versuchen
werden auf jahrhunderte langen reisen
habitat planeten zur kolonisierung zu
finden
das ist der stand unseres gegenwärtigen
theoretischen wissens
alle kurz angedeutet dass
schlussfolgerungen sind von logisches
stringenz wir können auch in zukunft
keine vernünftige interstellare
raumfahrt betreiben und andere
zivilisationen in unserer milchstraße
auch nicht die gesetze der physik die
wir heute kennen verbieten irgend eine
andere vermutung nach meiner meinung und
nach der einiger wissenschaftler ist die
welt allerdings nicht nur im raum und
zeit ausgebreitet sondern noch in zwei
weitere zeitige imaginäre dimensionen
eingebettet in diesem fall müsste es
eine art von orts versetzung geben die
keine bewegung durch den raum ist
sondern eher eine art projektion eines
objekts in und aus den beiden
transaktionen
dort wird ein muster des ortes erzeugt
zudem das objekt projiziert werden soll
durch eine art struktur resonanz
zwischen den gewünschten strukturen mit
der gleichen physikalischen struktur in
einer beliebigkeiten entfernung kommt es
zu einer instanz ahnen projektion an
diesem ort denn in den trans dimensionen
gibt es keine räumlichen und zeitlichen
distanzen sondern nur bildhafte
strukturen ideen mit bedeutung die
theorie über eine sechs dimensionale
wirklichkeit beruht auf einer soliden
physikalischen basis über die ich sehr
sehr kurz berichten möchte
und zwar beziehe ich mich hier auf die
einheitlich von burkhard hamm der von
1925 bis 2011 in wedding gelebt hat kurz
hamburgs planck institut in götting
beschäftigt war
bei der blind war kein hände hatte und
kaum hören konnte allerdings sich dann
zurückgezogen hat und dann die forschung
privat weiter gemacht hat aber es ist
enorm was da heraus gekommen ist
er hat eine modifikation der
einsteinschen allgemeinen
relativitätstheorie vorgenommen in der
art dass seine struktur theorie nicht im
makrokosmos ansetzt wie in der
allgemeinen relativitätstheorie sondern
im mikrobereich dh die riemen geometrie
der gekrümmten räume
die wird nicht im großen fürs kavitation
feld angewendet sondern im
mikroskopischen bereich und zwar auf
energie materie quanten außerdem ist
nach seiner theorie die geometrie
quantifiziert es gibt keine lenkt
wandten sondern nur kleinste flächen und
das was man so als chromebook in der
allgemeinen relativitätstheorie sieht
wie das hier angedeutet habe
das soll ja der erde und mond system
sein das könnte man auch ausdrücken
durch die anzahl von komprimierten
flächen in einem zweiten mal sein unter
raum
die home.com gehört im mikrobereich
ersetzt durch metrische struktur stufen
von verdichtung wir metrischer letzter
einheiten und die nennt der heim
methoden das sind also die planken
flächen den christoffel symbolen der
allgemeinen relativitätstheorie
entsprechend jetzt kondensieren im
mikrobereich werden ausfällt gleichung
ein wert leicht
nun könnte man sich fragen warum diese
theorie noch nicht sehr viel bekannter
ist und da weiß ich darauf hin dass
jetzt gerade im spiegel also in der
nummer 46 von einer physikerin
hossenfelder erklärt wird was der
erfolgs maßstab für physiker ist erfolgs
maßstab für physiker besteht darin so zu
viel zu publizieren dass man von seinen
kollegen auch zitiert wird und die menge
der zitate macht das ansehen eines
physikers aus also niemand sucht sich
eine ganz schwere theorie auch weil so
schön ist und war sehr erfolgreich ist
aus sondern mal geht eigentlich mehr so
den allgemeinen weg weiter
diese theorie essex dimensional es
existieren nach heim 3 partial
strukturen deren koordinaten nicht
miteinander vertauscht bar sind als ich
die räumlichen koordinaten sind
miteinander vertauscht ist ein 63
die zeit als aber nicht mit den
räumlichen vertauscht und dann gibt es
noch zwei organisatorische koordinaten
die zwar untereinander vertauscht sind
aber mit der räumliche zeitliche nicht
die zusätzliche werte vor rate x5 und x6
sind immer genau wie die zeit koordinate
anders als stephen hawkings lehrer roger
penrose und dessen schüler 10
die nicht wissen wie sie die beiden
zusätzlichen dimensionen in ihrer sechs
dimensionalen theorie interpretieren
sollen begründet heim deren bedeutung
als organisierende und als
zielgerichtete qualitative werte vorräte
der welt werde ich die bedeutung einer
negativen entropie haben aus den drei
partiell strukturen lassen sich vier
metrische tänzerin aufbauen
die vier unterschiedlichen
physikalischen gebilden entsprechen bei
einstein gibt es nur eine einzige welt
struktur aus gezeugt durch die meta gek
die physikalisch als gravitations
potenzial interpretiert wird nach heim
bauen die 3par zielstrukturen aber vier
metrische sensoren auf wenn die
partituren gekrümmt sind oder was
gleichbedeutend ist die flächen elemente
komprimiert werden dann ihr stehen
physikalische metrische strukturen sie
werden herr mit reform genannt und
entsprechenden grafiken photon
ungeladenen und geladenen teilchen alle
teilchen wir sitzen und strukturelle
ausdehnung in die dimension x5 und x6
photonen sind nicht im raum definiert
sondern bestehen aus strukturen in den
drei imaginären dimensionen
war elektrisch neutralen teilchen sind
sämtliche ihrer koordinaten gegründet
oder komprimiert aus der zeit koordinate
in geladenen teilchen könnten sie dann
auch noch die zeit koordinate mit also
sämtliche koordinaten abartige bestehen
aus komplizierten austausch vorgängen
von minimaler und maximaler der
kompression von flächen elementen in den
unternehmen des a6 erst wenn die in
diesen austausch vorgehen immer wieder
ein anfangs zustand eingestellt wird
sodass ein zyklischer haus prozess
entsteht wird aus beliebigen vakuum
fluktuation ein teilchen der zyklische
austauschprozess definiert einen spiel-
und der spielen also ändert nun also
eine dreier achse das spiel versucht
dich autobahn a lose senkrecht zum
vector der welt geschwindigkeit der
expansion des universums einzustellen
die beschleunigung einer solchen
zyklische struktur setzt einsetzt zu
diesem dieser spielen auslenkung einen
widerstand entgegen
was sich als trägheit äußert die
zyklischen geomed und dynamischen
prozesse starten ein teilchen mit masse
aus hicks felder sind nicht erforderlich
das entdeckte higgs-teilchen erscheint
in heims theorie als eine resonanz eines
angeregten grundzustand die zyklischen
austausch vorgänger der maximalen
minimalflächen kondensation im m6 führen
zu sogenannten struktur flüssen
wenn der raum als eine koordinate und
die trans dimensionen wie zeit jeweils
auch als eine koordinate dargestellt
werden kann man die struktur flüsse
jeweils als er immer das ist immer als
als selbes muster als ring in
verschiedenen unter räumen des a6
symbolisch veranschaulichen es gibt
sechs verschiedene fluss klassen
sie sind nur gestalten der
weltarchitektur oder porto truppe aus
denen alle physikalischen möglichen
strukturen aufgebaut werden dynamische
pro toto oder flugzeug mit kondensation
stufen - k und statische schirm felder
mit konstellation stufen + k die die
funktion umschließen werden brote sind
blitze genannt die brote simplex als
vorstufen der 4
petri vom abc &amp; d setzten sich aus sechs
klassen zusammen ein elementarteilchen
besteht aus mehreren brutplätzen einige
von ihnen sind strukturen hoher dichte
beispielsweise haben missionen 2
millionen drei solcher zentren eine
analyse der struktur aggregate müsste
zur identifizierung mit quax und lohn
führen diese untersuchung wurde bisher
noch nicht durchgeführt der geometrische
aufbau von teichen ist recht komplex und
er besteht wieder nur aus einem punkt
oder aus einer ein schwingendes trinkt
sondern ein teilchen ist ein eigener
kleiner kosmos achte heim und auf die
verwickelten strukturen einzugehen soll
jahren hand dieses bildes gezeigt werden
wie verwickelt die innere dynamik der
geometrische strukturen sind korrelation
und ab seite simplex bilden kopplungs
gruppen deren quellen uns hängt man sich
periodisch austauschen
für die herr mitri form b also photonen
und c und geladene teilchen existieren
sechs kopplungs gruppen mit 30
konventionen dass weniger bloße
andeutung zu sagen los sehen ein punkt
es nicht es ist ein bisschen komplexer
selbst photon sind komplizierte
dynamische strukturen in der
teilchenphysik untersucht man die innere
struktur von teilchen durch die
experimente anhand der auftretenden
wechselwirkung beim aufeinander schießen
von teilchen schließt man auf deren
inneres gefühl in heims geometrischer
teilchen theorie wird die innere
struktur einzelner ruhender teilchen
beschrieben ohne kenntnis von
wechselwirkungen streu experimenten mit
dieser struktur theorie konnte burkhard
halm das massen spektrum der
elementarteilchen herleiten dessen
formen 1980 bei desy in hamburg
programmiert wurden und eine unglaublich
genaue übereinstimmung mit den zwölf
grund zuständen und deren antiteilchen
der elementarteilchen masse und
lebensdauer ergab
weil keine andere theorie bisher in der
lage ist
elementarteilchen masse auf die
strikteren erst rechten ist seit 40
jahren der iran geben kann vertrauen wir
diese heimischen theorie die allerdings
noch weiter ausgebaut werden muss
nach heim war die materie auch nicht in
einem big bang bereits komprimiert
vorhanden sondern entstand erst nach
einer sehr langen zeit eines
anfänglichen geometrischen ursprungs aus
drei flächen in der es nur eine
quantensprung hafte expansion der drei
flächen bei gleichzeitiger verkleinerung
und vermehrung von deren elementen wie
bei einer mohler gab erst vor 14
milliarden jahren nachdem der
ursprünglich gekrümmter haben längst
erklärt ich eben geworden war waren die
schwankungen des aus elementar flächen
bestehenden vakuums so stark dass es zur
entstehung von zyklische struktur
flüssen und damit zur bildung von
materie kam alle physikalischen
erhaltungs größen müssen auf elemente in
den trans bereichen x5 und x6 erweitert
werden mit den zusätzlichen dimensionen
kommen qualitative eigenschaften in die
physik hinein die sich durch das maß der
entropie bereits ansatzweise in der
modernen physik zeigen die eigenschaft
derzeit ist es bei vorgänge in einem
system die information eines zustands
immer weiter zu reduzieren
das wird durch die entropie ausgedrückt
die eigenschaft der beiden zusätzlichen
koordinaten x5 und x6
kann als ein negativer zeitverlauf
angegeben werden so als liefer ein film
über einen vorgang rückwärts die ordnung
nimmt zu
die entropie nimmt ab somit haben alle
drei imaginären koordinaten so zeit
ähnlich oder zeit artigen charakter die
fünfte dimension bewährte geschlossene
systeme nach ihrer organisation in
aufsteigenden werte bereich in dem die
entropie als maß der unordnung mehr und
mehr ab hört 0 und schließlich negativ
organisationen zustände mit einer
bestimmten zweckmäßigkeit deren
metroplex total eaton genannt und mit tn
symbolisiert wenn in die organisation
stufen bezeichnet für ihre beschreibung
wird eine logische symbolsprache die
symmetrie eingeführt alle materiellen
dinge sind hierarchisch index 5 nach
bedeutung und zweckmäßigkeit
strukturiert wobei x6 die organisation
in der raumzeit auf 1 thiele zentrum
hinsteuert der aufbau der materie von
ko-tropfen über elementare partikel hin
zur atom molekülen und makromoleküle
erfolgt mit immer weiter hat neben der
wahrscheinlichkeit ab einem
organisations niveau in dem sich bio
fuhre bilden die e7 genannt wird die
entropie negativ es beginnt der
organisationsbereich des bios die mit
fünf werte auf steigende endlich
zustände sind ab 15 bereich g15 bilden
sich psychische und psychosoziale
strukturen aus alle materiellen
strukturen besitzen fortsetzung ihrer
räumlichen strukturen in die dimension
x5 und x6 als abbildung ihrer qualität
an bedeutung und zweckmäßigkeit einzelne
partikel besitzen nur ein verschwindend
geringer organisations fertigt systeme
und verbände schon einen höheren wert
und bei menschen die bereits sehr hoch
dass du dich also angedeutet werden
man kann in dieser theorie dann auch
erstmals vernünftig erklären was
bewusstsein ist das ist nämlich keine
eigenschaft die in raum und zeit
definiert das aber dass wir weiter will
ich jetzt nicht weiter darauf eingehen
müssten den einzelnen metroplex
lokalitäten werden ideen über auf- und
absteigende aktivitäten ströme a genannt
aus x5 und x6 vermittelt wenn sie den
raum schneiden erscheinen sie als
kapitän und können die stadt ist
zwischen verteidigung von mikro
zuständen in quantensystemen verschieben
ihre wirkung erfolgt mit negativer
entropie und wirkt auf systeme
organisieren die entropie gibt den
unterschied für die wahrscheinlichkeiten
zwischen endzustand und ausgangszustand
eines dynamischen systems an
es ist keine absolut kein absolutes
gesetz das immer zu gelten hat harting
sagt ist besagt nur dass wenn ein system
im zustand hoher orten und beginnt ist
er wahrscheinlich zu einer späteren zeit
in einem ungeordneten zustand
vorgefunden wird einfach weil es viel
mehr ungeordnete abgeordnete gibt
ihre organisierende wirkung ist umso
stärker tief von von x5 und x6
je höher die metroplex totalität sind
aus denen die aktivitäten ströme kommen
eine zukünftige physik wird versuchen
müssen aktivitäten ströme künstlich zu
erzeugen und mit diesen physikalische
gesetzmäßigkeiten im raum nach bedarf zu
manipulieren
ein schwachen vorgeschmack der
möglichkeiten liefern aktivitäten ströme
ausgehend von menschlichen wesen auf den
gebieten parapsychologie weil ich mir
die psychologen ehre und ab heute aus
der tabelle über sechs fluss klassen ist
zu entnehmen wie aktivitäten und ströme
prinzipiell experimentell gewonnen
werden können sowie sich von elektronen
die struktur aggregate der photon hier
gelb gefärbt bestehend aus dem fluss
klassen 12 und 12 durch hinzufügen von
energie oder durch beschleunigen
abspalten lassen beispielsweise als
röntgenstrahlung so sollte sich die
fluss klasse 1 also hier daher pro tag
stellt also die aktivitäten ströme x5 x6
von neutralen teilchen durch
energiezufuhr erzeugen lassen
eine technologische gewinnung von
aktivitäten strom liegt allerdings noch
in weiter ferne
diese sind jedoch erforderlich wenn man
interstellare raumfahrt möglich machen
will
als erster ansatz müssen wir uns mit dem
text dimensionalen relativitätstheorie
das orts versetzung als projektion
ermöglichen könnte
nach der heimischen theorie können
aktivitäten ströme als träger von ideen
den materiellen strukturen zusätzlich
bedeutung erteilen wenn sie aus hoheneck
66 bereichen kommt an deren x5 sechs
ausläufern ankoppeln
diese zunahme der bewertung einer
materiellen struktur kann durch
physikalischen messungen nicht
registriert werden
wenn aktivitäten strom xml 6 aus der
hohen organisatorischen bereichen kommen
können sie die wahrscheinlichkeiten von
quantenzuständen mikrobereich einer
materiellen struktur zu ganz
unwahrscheinlichen hin verschieben und
den wert der entropie negativ werden
lassen die energie der sechs dimensional
struktur wird zum teil in
informationsstrukturen in die transfer
in den trans bereichen der welt
transformiert im grenzfall kann es
passieren dass bei einer bestimmten
hendrix geschwindigkeit der einwirkung
von starken aktivitäten strömen auf ein
objekt dieses völlig aus dem raum
verschwindet und als reine information
in gestalt von ideen müssten mustern mit
hoher potenz zur revitalisierung im
hyperraum r6 erhalten bleibt gehört der
informationsgehalt des systems ist desto
größer ist eine endliche bzw negative
entropie
zur abschätzung wäre es notwendig die
prozesse innerhalb einer materiellen
struktur und ihre zeitliche veränderung
unter dem einfluss von aktivitäten
strömung zu untersuchen
das ist natürlich sehr schwierig und es
wird noch viel zeit brauchen aber das
musste für sie dann demnächst versuchen
aber um dies zu vereinfachen soll der
einfluss von aktivitäten ströme auf ein
einfaches materielles system untersucht
werden
das aus einer menge von teilchen in
einem abgeschlossenes system besteht
zunächst soll die eigenschaft des zeit
verlags im system als entropie zunahme
angegeben werden wenn keine aktivitäten
ströme würden
dazu wird ein system betrachtet das aus
einem schwarzen tinten tropfen und einem
wasserbehälter besteht in dem er sich
unsere einflüsse temperatur druck und so
weiter ausdehnt der tropfen wird seine
dichte verlieren und an größe zunehmen
die information die ersten tropfen da
ist wasser verschwindet wenn sich alle
teilchen wasser gleich verteilt haben
die entropie des systems hat zugenommen
also gucken sie bloß das bild an die
formeln dass das versetzt so weit muss
man nicht sehen
die wahrscheinlichkeit für ein paar
teilchen der wolke in einem bestimmten
intervall zu finden wird für
verschiedene zeiten durch eine gaus
verteilung angegeben
die streu und der auftrags
wahrscheinlichkeiten für einen farb
teilchen wird mit simpler bezeichnet sie
wird mir zunehmender zeit immer größer
aber was hier mit der roten linie
angedeutet worden ist
wenn sie alle farb teilchen im gefäß mit
dem wasser vermischt haben ist die
streuung sieht man so groß geworden wie
die ausdehnung des gefäß ist die
information tropfen ist verschwunden und
kann nicht wieder rückgängig gemacht
werden
der verjüngungsprozess ist irreversibel
die sich einstellende gleichverteilung
hat die wahrscheinlich geht die 2 1 das
heißt ist vollkommen sicher dass die
differenz zwischen elend und anfangs
zustand der vermischung wird durch die
entropie angegeben signal ist nicht der
durchmesser des hopfens sondern ein maß
für den verlust an informationen und
ordner in der imaginären formen ehemals
sigma groß es aber es also in tobias
kann der ordnungs verlust durch eine
imaginäre länge des systems ausgedrückt
werden
die eigenschaft der zeit lässt sich
definieren als verlust von ordnung eines
systems während der änderung von einem
anfangs zum und züchtern immer dann wenn
aktivitäten ströme also xv 6556 von
außerhalb der raumzeit in den raum
kommen und auf materielle strukturen
treffen würden sie entropie mindern
beziehungsweise organisiert dabei
liefert die x5 wirkung die möglichkeit
zur verschiebung einer
quantenmechanischen zufalls verteilung
zu ganz unwahrscheinlichen zuständen hin
während die x6 wirkung die
unwahrscheinlichen zustände in der zeit
hin zu einem ziel der organisation dem
sogenannten tt zentrum lenkt ein
beispiel der auflösung eines teilten
tropfens im wasserbehälter würde das
bedeuten dass die x5 wirkung auf das
system hinten mischung derartig ist dass
sich die konzentration der farb teilchen
zunehmend in der mitte des behälters
verdichtet gleichzeitig wirkt die x6
komponente so dass die sich bildende
tinten verdichtung im gefäß zu einer
bestimmten stelle des gefäßes bericht
wird die wirkung der beiden einflüsse
aus x5 und x6 sind dann so dass sie wie
eine bewegung in einem rückwärts
laufenden film von einem ins wasser
gefallen und sich darin ausbreitenden
tropfen aussehen würde
im gegensatz zur bewegung in der vierten
dimension zeit in der die unordnung und
entropie zunimmt bewegt sich das system
unter dem einfluss von aktivitäten
steuern von tee aus den beiden
divisionen x5 und x6 in negativer zeit
mit zunehmender ordnung und abnehmender
entropie für die ganz unwahrscheinlich
organisation dass sich die farb teilchen
aus dem genannten volumen von selbst und
das volumen von 0 begeben ist die
entropie negativ ich übergebe das noch
ein bisschen wenn sich die x5 wirkung
durch die eintopfen bildet durch diese
xmp ärger der sich wahrscheinlich in der
mitte das gefäß bilden das zeigt das
bild durch die ein berg und der
steuernde wirkung
sex kann der tropfen darf aus dem
mittelpunkt verschoben werden
die wahrscheinlichkeit für die lage des
topfen mittelpunkt im gefäß kahn wieder
durch eine normalverteilung angesetzt
werden
und so bekommen wir für die wirkung ein
negativer entropie mali mal sigma am
sieg vorbei sigma die streubreite einmal
felix 5 und einmal für x6 sind
bisher wurde an einem beispiel der
einfluss eines aktivitäten stromes auf
der eine struktur
so untersucht die aus einer menge nicht
miteinander wechselwirken de element
besteht bei einem festen körper ist die
wirkung von ah aus exempel ex ex nicht
in einer räumlichen umstrukturierung zu
erkennen obwohl die qualitative
bedeutung beziehungsweise informations
zunahme vorhanden ist
die imaginäre länge sieg materie die
sich in einem system mit vielen
einzelnen elementen konstruieren lässt
es im falle fester körper nur ein
qualitativer abstand zwischen
verschiedenen hohen organisations zu
stufen x5 mit unterschiedlich hohen
bedeutung
erst wenn die wirkung des aktivitäten
strom ist eine sehr sehr hohen wert
erreicht kann das vorhandensein von also
von den aktivitäten strömung
festgestellt werden dass beispielsweise
der fall wenn ein objekt unter dem
einfluss aus dem dreidimensionalen raum
verschwindet und dafür kann man also
eine untersuchung an stellen indem man
jetzt wieder für einen linien element
das sechs dimensionale linien element
hin schreibt und für die imaginären
linie elemente ist die allgemein bekannt
dass man da als wir imaginär die
imaginäre zeit x der
lichtgeschwindigkeit als ein linien
element bekommt
und wenn wir jetzt die organisation
ausdrücken durch dieses streubreite dann
haben wir in x5 und x6 haben wir jetzt
linien elemente ausgedrückt durch
praktisch wie ich ihn das war versuchte
anzudeuten
mit diesen städten tropfen der sich
auflöst so dass wir
organisationsstruktur stufen ausdrücken
können durch ein durch imaginäre längen
und das abzukürzen kann man die lorenz
transformation jetzt her nehmen
dafür müssen wir jetzt ansetzen dass
diese zusätzlichen organisatorischen
imaginären denn hinzugenommen werden zur
realen längen und praktisch komplexe
länge ausdehnung werden ich habe das
damals bezeichnet mit groß sind dass
übergehen und unten die letzte formel
sehen sie das ist die formel für die
lorenz transformation jetzt eingesetzt
mit mit gross ex wo im groß ist jetzt
die die komplexe komplexe länge gemeint
ist
und wenn man einen körper in einem
ruhende system betrachtet der auch nicht
beeinflusst wird durch aktivitäten
ströme angibt dann hat dieser körper die
enge delta iks sie können also aus delta
ex die die hängen differenz blieb der
täter setzte das ähnliche und in einem
system in dem jetzt die einwirkung der
mdr der geschwindigkeit und auch einer
die satirischen wirkung wirkt also
müsste müsste man sie genauer machen das
möchte ich aber nicht ich möchte bloß
runterkommen letzten ausdruck ein
ruhender körper also eher unbewegt ist
aber auf den jetzt diese x5 und x6
wirkung einwirkt erfährt eine ausdehnung
delta x-lite strich durch diesen bossel
ausdruck und da die ein werke und anders
als die geschwindigkeit in allen drei
raumrichtungen wirkt hätten entsprechend
beziehung für delta y und z
die längen im unbeeinflussten system
verkürzte sich überzug system strich den
faktor entwurzeln ausdruck und im falle
dass die zeit ablenkung von sigma war es
zeit ablenkung von der sechs dimensional
von dem sexy machen sie sich mal und
entropie also singe strich war es strich
gleich licht der lichtgeschwindigkeit
ist da würde der wurzel ausdruck zu null
werden und deswegen habe ich also hier
so ein paar echt und dahin getan aber
das geht natürlich das tier zu weit ich
möchte ja nicht dass befragten ich würde
bloss man bei dieser im ausdruck würde
das objekt aus dem raum verschwinden
würde sich die summe aus der zeitlichen
änderung des organisationsteams zustand
der lichtgeschwindigkeit immer mehr
annähern so müsst ihr das objekt langsam
zu schrumpfen beginnen
es ist sowohl möglich dass die
aktivitäten ströme die auf ein objekt
einwirken dessen äußere geometrie
beeinflussen als auch möglich dass das
molekulare aufbau beeinflusst wird im
letzten fall könnte die
molekularstruktur derart verändert
werden dass das gesamte objekt
allmählich transparent wird er vorher
ist verschwindet die energetische
struktur ist relativ zum beobachter
informationen umgewandelt
das objekt existiert als bildhafte
struktur und idee weiter in die tanz
bereichen dessert 6 wenn sich die
bildhafte struktur aus hohen
organisatorischen x5 bereichen mich
davor ich wieder in den raum projiziert
wird entsprechend der strukturellen
matrix das thurella abbild zur materie
mit gleicher struktur wobei die
erforderliche energie zur umformung der
materie aus der atmosphäre genommen wird
der prozess verläuft mit stark negative
utopie und entzieht der umgebung wärme
vorausgesetzt dieses modell ist tragbar
dann müsste sich auf einer solchen basis
interstellaren reisen ermöglichen lassen
dazu müssten folgende voraussetzungen
erfüllt sein
einmal die erzeugung und beherrschung
der der anwendung von aktivitäten
strömen zweitens generierung virtuelle
abbilder von eigenschaften anzusteuern
da ziehen objekte in den trans bereichen
drittens erzeugung von resonanzen
zwischen erzeugten virtuellen mustern
oder strukturen im tanzbereich und
gleichen realen strukturen von
zielobjekten im raum
viertens beherrschung eines fällt
antriebs um sich in der atmosphäre
der höhere oder hypos fähre eines vom
planeten bewegen zu können
sollte beispielsweise eine sonde von
einem ort p1 und p2 geschickt werden
dann müsste zunächst die sonde über
aktivitäten ströme in den trans bereich
angehoben werden so habe ich angegeben
ist dort müsste ein bild das zielobjekt
erzeugt und zur struktur resonanz mit
demjenigen von p2 gebracht werden
nach einer immer ähnlicher werden
strukturen zwischen virtuellen und
physikalischen objekten sich eine art
brücke über die eine instanz eine
projektion der sonde nach b 2 erfolgen
kann
das wäre so in groben zügen die zukunft
die möglichkeit einer augenblicklichen
aus versetzung im r6 dimensionalen
hyperraum eine interstellare raumfahrt
erfolgt instanz also augenblickliche
oder gar nicht eine zukünftige
interstellare raumfahrt wird mit dieser
hypothese wieder wahrscheinlich die
reisezeiten werden verhältnismäßig kurz
andere intelligente bewohner fremder
planeten scheinen diese technologie
bereits vor jahrhunderten perfektioniert
zu haben wir unsere beobachtungen an
unidentifizierten flugobjekten zeigen
wir sind keine raum fahrzeuge sondern
scheinen projektoren mit zusätzlichen
antrieb zu sein obwohl die projekte
hypothese völlig fantastisch klingt und
ein neues weltbild impliziert gibt es
für sie also sowohl theoretische als
auch ein bearisher hinweise
und folglich hängt diese spekulation
nicht im luftleeren raum der
unidentifizierten erscheinungen sind
natürlich im höchsten grade unerwünscht
weil sie nicht in unsere welt passen
beobachtung die theoretischen konzepten
zuwiderlaufen führen zu einer kognitiven
dissonanz einer ablehnung
die so weit führt dass jede
beschäftigung mit neuen fakten auch und
gerade durch wissenschaftler unterbleibt
die soziologie sprechen von multipler
ignoranz wenn zeugen die ignoranz der
wissenschaftler kennen und ihnen ihre
erlebt dass er nicht weiter an vertrauen
durch dieses verschweigen fühlen sich
wissenschaftler bestätigt dass es nur
wenige solcher berichte gibt was
wiederum die nur hans verstärkt die
frage wer hat recht die skeptiker die
meinen das ist noch jedes ufo aufgeklärt
werden konnte oder die leute die
behaupten dass es sie gibt der antwort
ist ganz einfach man prüfe die quellen
welche die skeptiker zitieren dann zeigt
sich skeptiker haben sich mit dem
wissenschaftler untersuchung nicht
beschäftigt und keine zeugen persönlich
befragt weil sie sagen es war sowieso
alles unsinn
in ihren büchern fehlen hinweise auf
wissenschaftler untersuchen
skeptische wissenschaftler sind völlig
uninformiert und verbreiten persönliche
vermutung oder äußeren wissenschaftlich
allein und meinen dass man sich über die
rund sind eben nicht mehr bis seriös
informieren bräuchte bevor man sich
beispielsweise im fernsehen und im
privat medien darüber äußert aber die
fakten sind es gab bereits vor 40 jahren
vier wissenschaftlich durchgeführte
staatlich finanzierte untersuchung
bestätigten dass es unidentifizierte
flugobjekte wirklich gibt zwei
amerikanische eine sowjetische und eine
französische demnach gibt es mindestens
1187 sehr gut für weitere analysen
verwertbare beobachtung die nicht durch
herkömmliche 5
erklärt werden können die existenz des
ufo phänomens damit wissenschaftlich
gesichert und die beobachtung setzen
sich weltweit vorhersehbar in hoher zahl
fort wenn die objekte weit entfernt sind
können verwechselungen mit weniger
bekannten hits erscheinung vorliegen
doch wenn die objekte den zeugen mehr
als 30 metern kommen ist eine
verwechslung ausgeschlossen
jeden monat gibt es weltweit rund 100
solcher fälle 100 fälle in denen die
objekte den zeugen mehr als 30 meter
kommen
man kann nicht mehr sagen sind
verwechslungen das fermi paradox wonach
das haben wir ja gehört wonach uns
außerirdische längst versucht haben
müssten dann ist die ebel wird von den
meisten wissenschaftlern so
interpretiert dass man noch keine haus
herchen habel an sich walter erwartet
zum beispiel das als einem riesigen
hauptschiff monster von mehreren
kilometern durch mehr sagen hey leute
heraus kommen müssten die nach einer so
lange reise sich erst einmal für einige
jahre hier auf der erde aus holen würden
das familie family paradox ist aber
überhaupt keins der bewohner fremder
planeten bereits hier sind das seit
jahrzehnten häufig kurze landung auf
unserer erde vorgenommen werden wird
aber von der wissenschaft nicht entdeckt
und nach sechzig jahre lang studio und
nach kaiser ist die vernünftigste deutet
meiner meinung dass die unbekannten
flugobjekte tatsächlich besucher von
sternsystemen sind als lässt meint dass
die erste landung außerirdischer ein
ganz großes ereignis für die menschheit
sein würde ein neues kapitel in der
weltgeschichte eröffnete sich dann nach
unseren erfahrungen passiert das
überhaupt nicht denn jeden monat werden
rund 20 kurze landung unbekannte objekte
beobachtet die in vielen fällen
deutliche physikalische spuren
hinterlassen
eine der haupteigenschaften dieser aus
metallischem material bestehenden
objekte ist ihr plötzliches verschwinden
aus dem haus
zwar gibt es auch objekte die so hat
beschleunigen dass man ihren abfuhr
nicht sieht sondern diesen
beispielsweise erst später auf videos
bei der einzel bildbetrachtung als
fruchtbar erkennt doch in manchen
berichten die zeugen wie ein objekt am
gleichen ort verschwand wieder
auftauchte und wieder verschwand und so
weiter ich hab&#39;s halt falsch windeck bei
münchen untersucht
der zeuge brauchbar fasst zusammen
erschütterung dass er das erlebt hatte
nach untersuchungen an rund 7000
beobachtung während der sichtung
schwelle zwischen 1983 und 1987
personelle den staat new york und
connecticut registrierte philipp embryo
das sind rund zehn prozent aller fälle
die objekte plötzlich für den augen der
zeugen verschwanden oder zu einem um
zusammenschrumpfen
eine untersuchung des autors über das
plötzliche verschwinden
in abhängigkeit von beobachteten ufo typ
170 fällen zeigt dass sämtliche form
kugeln scheiben dreiecke zylinder
zigarren täglich quader mubaraks und so
weiter
diese eigenschaft zeigen jede theorie
über ufos muss dieses phänomen erklären
mit dem 6 die mensen ahlen
erklärungsmodell wäre diese eigenschaft
der ufos zumindest qualitativ zu
verstehen bevor die wissenschaft beginnt
sich mit sechs dimensionen theorie mit
den eigenschaften unbekannter
flugobjekte und mit dem phänomen der
psychologie ernsthafte beschäftigt wird
es keinen großen fortschritt in der
hauptstadt eben eine vorsichtige
schätzung ist daher dass es noch vier
bis fünf generationen dauern wird bis
die suche nach technologische
anwendungen von aktivitäten ströme
begonnen hat dass sie kommen wird steht
ja außer zweifel denn in der partie gibt
es seit langem
das phänomen der aparte das heißt die
matte lisa zion von objekten wegen des
gesetzes der energie erhaltung im 4
wird das von wissenschaftlern als
unmöglich angesehen und jeder noch so
zuverlässige beweist er gewähre ich will
ja nicht die naturwissenschaft durch
parapsychologie beschmutzen
doch in zukunft wird dieses gebiet
selbstverständlich in die wissenschaft
geehrt worden sei und er spreche hier
von etwas zukünftigen chinesin war zu
beginn der 1980 jahre schon weiter sie
untersuchten das phänomen des
verschwindens von objekten es nichts und
deren wieder auftauchen durch den willen
der dafür begabten kinder im auftrag des
verteidigungsministeriums
die ergebnisse wurden von zwölf autoren
in dem renommierten wissenschaftsmagazin
natur veröffentlicht minisender und
uhren wurden durch den willen bekannter
kinder von einem verschlossenen behälter
in einen anderen entfernt apportiert
tochter michael namen und der haute
haben im jahr 2016 erstmals in einer
wissenschaftlichen fachzeitschrift oder
experimente mit einem abort medium
berichtet die referees des kia auf
seinen iwf-posten damals aber unsere
theoretischen erklärungsversuche als zu
spekulativ ab daher haben wir nur die
unmöglichkeit der herstellung der abort
schmucksteine beschrieben
denn kein juwelier ist bereits es ist
bisher in der lage zu erklären wie man
um ein über und über gesplitterten
kristall zum beispiel herumschlagen kann
oder wie man in einen schmuckstein das
netz aus späteren erzeugen könnte wie
ein stein in einem schmuckstein gelangt
und wie perlen zwischen blätter und
stängel aufgezogen werden könnten und so
weiter alle worte wurden im chemischen
institut der universität bern untersucht
das sind also doch hinweise darauf dass
die theorie wir haben ja sonst nichts
wir müssen ja wir versuchen so zu setzen
dass die nicht ganz falsch sein kann
es wird die zeit kommen das sind meine
schluss setzte beobachtung wieder
wichtiger genommen werden als vorläufige
theoretische erkenntnisse und
spekulation
und wenn eine zukünftige interstellare
raumfahrt mit einer zurzeit noch paar
normalen technologie bewerkstelligt wird
wir sollten uns daher wenigstens schon
heute auf diese entfernte möglichkeit
einstellen vorerst bleibt uns nur das
studium und das staunen über die
beobachtung einer technologie der
zukunft wie sie uns von den besuchern
fremder planeten tatsächlich vorgeführt
wird dann wir hin für die aufmerksamkeit