{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uWgRNbXz2yo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Steigen die \uff02Infektionszahlen\uff02 tats\u00e4chlich wieder an\uff1f Interview mit Prof. Dr. Dr. Harald Walach ","mylang":"de"}
die infektionszahlen in deutschland
steigen wieder sagen die massenmedien zu
weihnachten werden wir wohl mit 19.000
neuinfektionen zu rechnen haben wenn
sich die zahlen weiterhin so entwickeln
wie bislang sagte die bundeskanzlerin
angela merkel
das bereitet der deutschen
bundesregierung große sorgen wie wir in
der bundespressekonferenz vom
regierungssprecher gehört haben
die entwicklung der infektionszahlen
macht uns große sorgen es ist seit juni
in etwa eine verdreifachung der
fallzahlen in deutschland festzustellen
dass es keine flächendeckende
entwicklung aber es gibt es gibt
weiterhin regionen mit ganz niedrigen
fallzahlen aber lokal und regional gibt
es eben auch sprunghafte anstiege der
infektionen und die müssen dringend
wieder unter kontrolle gebracht werden
wir dürfen nicht zulassen dass das virus
sich an einzelnen orten wie der
exponentiell ausbreitet wohin das führen
würde das sieht man leider bei einigen
unserer europäischen freunde und bei mir
ist jetzt professor doktor doktor harald
wallach er ist psychologe herzlich
willkommen schön dass die zeit haben
guten tag herr fleischer als psychologe
kennt man sich mit statistiken gut aus
das hat jeder student schon im
grundstudium und sie sind aber nicht
einfach irgendein psychologe sondern sie
beobachten die gesamte lage schon von
anfang an
stimmt es denn dass wir eine
verdreifachung der fallzahlen haben wenn
man die fallzahlen absolut rechnet dann
stimmt das aber was mir ehrlich gesagt
sehr sehr große sorge macht das ist die
inkompetenz mit der sowohl die regierung
als auch die medien die entwicklung
dieser zahlen handhaben denn es wird
dauern von absoluten zahlen gesprochen
und nie von standardisierten zahlen das
ist irgendwie so wie wenn ich in dem
großen see zunächst mit einem kleinen
netz fische und sagt ich habe drei
fische gefangen
das sind nur drei fische im see dann
gehe ich nach ein paar monaten mit einem
riesen netz hinaus und sagt ich habe 30
tausend fische gefangen das sind ja
30.000 verstehen sie ohne zu berechnen
dass das netz das sich verwendet habt
wesentlich größer ist als das die sich
ursprünglich verwendet und genauso ist
es bei diesem test zahlen auch
die zahlen sind deswegen gestiegen weil
die tests zahlen horrende gestiegen sind
was wir an der grafik die ihnen gezeigt
habe sehen können
hier sehen wir die offiziellen zahlen
des robert koch institutes in der
kalenderwoche 23 das war der erste juni
gibt es 3208 positiv getestete und
inzwischen in der kalenderwoche 38 haben
wir zwölf 1917 das ist natürlich eine
vervielfachung der der fallzahlen muss
man schon sagen aber jetzt kommt ja wenn
ich sie richtig verstanden habe ich ja
noch ein ganz wichtiger faktor dazu das
ist die anzahl der durchgeführten test
sieht das robert koch-institut ja
mittlerweile auch publiziert ja und die
blenden wir jetzt hier mal ein und da
sehen wir die haben sich ebenfalls
verdreifacht jetzt die haben sich sogar
mehr als verdreifacht sich das recht sie
auf jeden fall haben sie sich an die
sich stark vergrößert ich habe das in
dieser tabelle dargestellt da kann man
sehr genau sehen die tests gehen hoch
und die fälligen runter ich habe hier in
dieser tabelle auf der linken seite die
anzahl der tests dargestellt unten ist
die kalenderwoche und die rote kurve ist
die anzahl der prozentual gesehen
positiv getesteten deren legende steht
auf der rechten seite der kurve das
blaue sind die anzahl der trades des
rote sind die anzahl der positiv
getesteten und die man sehr schnell
sehen kann ist es gegenläufig also die
blaue kurve die anzahl der tests steigt
und anfangs ungefähr 100000 auf
mittlerweile über eine million und die
anzahl der positiv getesteten also die
die prozentual pro woche positiv
getestet werden liegt seit mai also seit
20 unter der erkennungs schwelle des
tests sie habe ich orange eingezahlt ist
nämlich 2,1 prozent das ist die
sogenannte falsch positiv rate das heißt
wenn sie jetzt 100 leute testen dann
wären 2,1 personen positiv getestet
obwohl sie diesen virus nicht haben
es kommt eher aus einer jüngst
publizierten validierungsstudie dieses
pcr-test da haben viele labore
mitgemacht oben geschickt bekommen haben
alle die gleichen oben und dann ihre
ergebnisse zurückgeben mussten da konnte
man sehen
von drei proben wie keinen corona virus
hatten wurden von allen proben haben 33
geben die keinen corona virus hatten
wurden positiv gemeldet und von acht
oben die andere coronaviren hatten die
wurden gemeldet als hätten sie den
koffer 2 also wenn wir das zusammen
zählt elf von diesen 452 tests
durchgeführt worden sind macht 2,1
prozent und das ist die falsche positiv
gerade die habe ich in dieser tabelle an
gezeichnet und seit mai bewegen wir uns
unter dieser statistischen rausch grenze
im moment sind es 119 prozent positiv
getestete fälle die das rp berichtet
aber was sie da sagen bedeutet ja dass
es überhaupt gar keine ausbreitung des
virus gibt und schon gar keine
exponentielle richtig es gibt eine
ausbreitung des testens und damit findet
man natürlich auch mehr leute das ist
völlig klar
aber insgesamt gesehen auf die anzahl
der tests verändert sich die die anzahl
der politie frage kam
sie steigt ganz leicht in den letzten
drei wochen an aber das ist immer noch
unter der erkennungs stelle also
eigentlich bewegen wir uns in der
gesamten republik seit meinem
statistischen rauschen kann man sagen
aber wie erklären sie sich jetzt zum
beispiel solche zeitungsartikel wie
diese hier der spiegel meldet was der
neue höchstwert bedeutet die zahl der
registrierten neuinfektionen ist auf
einen rekordwert seit april gestiegen
entwickelt sich die pandemie wieder so
im frühjahr und medizin
es ist einfach nur inkompetenz das ist
das ist ich kann es nicht ich versteh&#39;s
nicht es ist es ist numerische
inkompetenz ich glaube das liegt daran
dass die gesamte presse und alle leute
die damit zu tun haben
mit solchen zu einem tunnelblick auf die
sache hin blicken das überhaupt nicht
überhaupt nicht mehr sehen dass das was
sie da machen sachlich einfach nicht
gerechtfertigt ist aber wie kann das
sein ich meine unsere bundeskanzlerin
ist eine promovierte physikerin die muss
doch in der lage sein den zusammenhang
zu erkennen das kann doch nur so und
nicht nur sie man muss doch erwarten
können von den leuten die uns vertreten
und die für uns regieren dass die das
mit einbeziehen sollte man denken oder
aber ist offensichtlich nicht der fall
es gibt aus meiner sicht mehrere
erklärungen welche stimmt weiß ich nicht
erstens die leute sind einfach dumm
könnte sein es gibt ein altes sprichwort
das lautet es gibt zwei dinge im
universum diesen grenzenlos gottes
barmherzigkeit und die dummheit der
menschen bei eine möglichkeit
zweite möglichkeit ist das wird
absichtlich gemacht um den panik modus
aufrecht zu erhalten der im moment im
ganzen land herrscht denn wir dürfen
nicht vergessen es wurde ja am anfang
ganz ganz schnell ohne zureichende
datengrundlage eigentlich überall panik
verbreitet wie gefährliches alles ist
wie viele menschen sterben werden die
unser gesundheitssystem überlastet wird
was wir alles an dramatik zu erleben
haben und nichts von alldem ist
eingetreten
nichts gar nichts die stationen war
nicht überlastet es sind menschen
gestorben durchaus ungefähr 9000 und ein
paar zerquetschte bis heute es ist aber
immer noch vergleichsweise wenig
verglichen mit dem was uns an toten
nämlich 400.000 vorausgesagt wurde und
nun muss man ja irgendwie diese
ursprünglich mal angekündigte panik auf
panik aufrechterhalten und sich nicht
komplett unglaubwürdig zu machen und von
daher denke ich eine strategie könnte
sein die leute so lange wie möglich im
glauben zu lassen dass es alles
tatsächlich so schlimm
eine andere möglichkeit die dritte
möglichkeit die will ich nicht unbedingt
konzentrieren das bedeutet das würde
bedeuten dass das ganze absichtlich
gemacht wird und von anfang an geplant
wurde wurde um ein bestimmtes
politisches programm durchzusetzen das
glaube ich nicht das kann zwar sein aber
ich halte es eher für unwahrscheinlich
ich denke es ist eher so dass eine
kombination aus überschießende reaktion
am anfang und dann im sekundären gewinn
die kombination erklärt in der sekundäre
gewinn ist ganz klar die bevölkerung ist
auf seiten der regierung und wird wenn
alles so weiter geht
die regierungskonstellation in ihrer
wahl bestätigen und das ist vielleicht
genügend politische motivation um diesen
panik panik modus aufrecht zu erhalten
es könnte ja auch sein dass noch andere
sekundäre im gesundheitssektor würde man
sagen seecontainer krankheits gewinn in
dem fall wäre sec und der apa nicht
gewinnen
drinnen sind das mag sein das weiß ich
aber nicht
aber wie sieht das insgesamt aus mit der
entwicklung des virus also es wird ja
auch immer wieder gern von der deutschen
regierung gesagt ja wir müssen auf
dieser epidemische lage von nationaler
tragweite dieser verfassungswidrig ist
aufrechterhalten weil es könnte ja das
ist könnt ihr bei uns auch jederzeit
wieder so schlimm werden wie wir es ja
derzeit schon in spanien und in in
anderen ländern sehen wie das haben sie
uns einen überblick
ich hab nicht überall ein überblick weil
ich tue auch was anderes als mich mit
diesem chor ohne zahlen zu beschäftigen
dass er nicht mein job sondern dass er
meine freizeit was ich gesehen habe
stimmt einfach nicht das ist überall so
dass die tests zahlen ausgeweitet wurden
und deswegen auch die die fallzahlen
steigen aber es gibt keine wirklich
prozentuale ausweitung der tests sollen
das habe ich auf meinem letzten blog
gezeigt wo ich die gesamte situation in
europa dargestellt habe also das sind
die daten aus der welt um mieter so heiß
dass datenbank die geben pro tag für die
ganze welt die anzahl der absoluten
fälle kumuliert an aber auch der test
sie durchgeführt worden sind und
standardisierte todesfälle und fälle
und wenn man diese datenbank aufruft
dann sieht man immer wie viele leute
positiv getestet worden sondern auch
wieviel text es gab falls die
information zur verfügung stehen das
habe ich wie sie hier sehen am 15.8
gemacht das ist die blaue kurve und dann
noch mal vor ein paar tagen am 25.09 und
nun sieht man also die anzahl der fälle
wieder prozent standardisiert in jedem
land in europa und man sieht mit einem
blick die anzahl der der länder in denen
die rote kurve über den blauen liegt
dies dass diese ist in wenige ja das
sind hier ganz rechts die ukraine dann
oben moldawien und zum paar solche
länder sind ist oder montenegro aber in
den meisten fällen spanien ist auch ein
kleines bisschen drüber aber wenig den
meisten fällen sind es sogar späten zum
beispiel
und andere länder also von einer
eskalierenden situation in europa kann
überhaupt nicht die rede sein
es gibt mehr fälle aber das liegt eben
daran dass überall mehr getestet wird
und was dort mehr getestet wird dürften
höchst wahrscheinlich jetzt die jungen
und symptomatischen patienten seien die
vielleicht zwar an den virus in sich
tragen aber bei denen keine
krankheitssymptome auftreten
das ist sowieso was was völlig übersehen
wird in dieser gesamten diskussion dass
die infektiosität oder das vorhandensein
eines virus nicht identisch ist mit
krankheit und mit symptomatik das war
sicher am anfang schlimmer weil dort vor
allem die empfindlichen die alten die
kranken die dann tatsächlich auch so
thomik gekriegt haben infiziert worden
sind
das scheint jetzt nicht mehr der fall zu
sein das sieht man zum beispiel daran
das habe ich mir heute morgen mal
angeguckt dass wenn man spanien anschaut
dann ist die fallzahl um 35 prozent
gestiegen aber es ist nicht die
todeszahl um 35 prozent gestiegen
sondern die ist viel viel geringer
gestiegen ich glaube so 45 prozent oder
so das bedeutet was im moment passiert
ist offensichtlich dass durch die
vermehrte testung vor allem und
symptomatische fälle gefunden werden die
dann aber in den völlig
ungerechtfertigten medienhype nach oben
getrieben werden so als wären das kranke
und es ist genau nicht der fall
nun sind von der quarantäne gar nicht
nur die leute betroffen die positiv
getestet werden sondern auch noch deren
kontaktpersonen ersten grades das heißt
es gibt im grunde einen exponentiellen
anstieg aber nicht bei den fallzahlen
sondern bei den quarantäne von denen
quarantänemaßnahmen betroffenen menschen
jetzt wollte ich sie fragen wenn das so
ist wie sie sagen und wie aus diesen
zahlen hervorgeht die sie uns gezeigt
haben dass der test an sich ja schon
eine fehlerquote hat die allein in also
bei den fallzahlen die wir in
deutschland bis jetzt haben sie sich
noch in der fehlerquote bewegt das heißt
wir können davon ausgehen
wenn wir wenn man die tests zahl nach
oben schraubt gibt es mehr positive und
wenn man sie nach unten schraubt gibt es
weniger welchen einfluss hat das dann
jetzt wenn jetzt die bundesregierung
plant so eine art corona ampel
einzuführen bei 335 von 100.000 wird das
gemacht bei 50 von 100.000 wird das
gemacht das heißt doch dann korrigieren
sie mich bitte wenn ich falsch liege
heißt es dann dass die bundesregierung
eigentlich nach beliebten die anzahl der
der der sogenannten neuinfektionen nach
oben und nach unten schrauben kann und
die maßnahmen die dann daran gekoppelt
sind ja dann bedeuten ja dann auch dass
die bundesregierung nach belieben
freiheits beschränkende maßnahmen
anordnen kann
ich würde mal sagen das bedeutet nicht
zwangsläufig aber die gefahr besteht ich
meinen denn überhaupt nix da ist dann
kann man auch nichts finden zunächst mal
nur das sind natürlich infektionen
vorhanden sonst wird man sie nicht
finden aber es ist natürlich so durch
die falsche positive können sie bei
entsprechender massiven ausweitung der
tests immer eine bestimmte anzahl von
positiven tests produzieren klarerweise
ja das geht
ob man dadurch dann die daten von sona
corona ampel erzeugen kann das müsste
ich mir überlegen und das müsste man
nachher das glaube ich jetzt nicht aber
was man mit sicherheit machen kann ist
weil ich nicht vermehrt der ausweitung
des die fallzahlen finden die man sucht
das super sowie das suchen selbst
versteckte ostereier und immer weiß wo
sich versteckt sind kann man sie finden
und wenn ich weiß dass ich durch eine
ausweitung der fall der testungen die
fallzahlen vergrößern kann dann kann ich
natürlich auch die entsprechenden zahlen
können die ich brauche um die krone am
plafond zu schalten was aber
voraussetzen würde
und den würde ich mich nicht so rasend
gern anschließen dass der politische
wille vorhanden ist das land zu nehmen
weil das ja eigentlich kriminell wäre er
und wollen wir unserer regierung
kriminelles handeln unterstellen ich
persönlich bin dazu noch nicht bereit
wobei ich aber verstehen kann dass viele
das so sehen wenn man diese daten und
diese situation an sieht ja nun stehen
wir doch vor der nächsten
erkältungswelle jedes kind weiß dass im
winter die art
meldungen ansteigen das heißt es ist
wohl dann auch damit zu rechnen dass
weitere dass weit mehr fälle gefunden
werden wenn das wetter wieder noch viel
schlechter wird als es sowieso schon ist
jetzt und zu nehmen das heißt ja dann
wir brauchen eigentlich bloß von von 100
bis 0 zu zählen und werden mit
sicherheit diese beschränkungen dann
haben die fallzahlen werden mit
sicherheit nach oben gehen
davon kann man ausgehen hier die frage
ist wem nützt es und warum will man denn
die bisherige behauptung war immer man
will vermeiden dass möglichst das
schwere krankheits und todesfälle
auftreten also das sehr schwere
belastungen des gesundheitssystems
aufgeht und dass zu viele menschen
sterben
nun hat sich gezeigt dass ist ja nicht
der fall
es ist nicht deswegen nicht der fall
weil die regierung lockdown verordnet
hat das kann man übrigens sehr schön
zeigen
das haben zwei modelliert studien von
herrn wieland vom karlsruhe institute of
technology eindeutig gezeigt die
infektionszahlen gingen zurück bevor die
lockdown maßnahmen eingeführt worden
sind in deutschland und übrigens auch
anderswo das bedeutet eigentlich
entwickelt sich die infektion von selber
zurück vermutlich deswegen weil wir alle
eine gewisse immunität gegen kroner
werden in uns tragen und weil wir alle
eine ziemlich gute natürlich hier ab der
gegen alle möglichen riga haben
das zeigt auch ein editorial das habe
ich in meinem blog besprochen das vor
ein paar tagen im british medical
journal publiziert wurde
das geht davon aus dass die weniger
dramatische entwicklung der korona
fallzahlen in der ganzen welt übrigens
deswegen so ist weil wir viel mehr
immunität in uns sagen als wir denken
und die vermutung die im moment in der
gesamten mainstream medien landschaft
und auch in der politik herrscht
das liegt daran dass die regierung uns
zur ihre lockdown maßnahmen davor
bewahrt die ist einfach falsch dies
sachlich nicht nachweisbar
und die muss man auch nicht weiter
perpetuieren eigentlich könnten wir
jetzt sagen war gott sei dank war es
nicht so schlimm
gott sei dank hat sie hat uns unser
immunsystem geschützt und gott sei dank
können wir jetzt langsam wieder zum
alltag übergehen ohne masken ohne diesen
ganzen firlefanz
weil es kein drama geben wird es kann
man aufgrund der daten die wir bis jetzt
haben eigentlich ziemlich ziemlich
deutlich sagen finde ich was ist denn
mit der maske pflicht hilft das was oder
nicht ich habe mir diese daten nicht
genau angesehen es haben ein paar
kollegen die immer wieder mal die
literatur sehr sorgfältig sichten und
dann kommentare rausgeben professor
schlappe ist ist der anführer oder
wortführer dieser gruppe diese
arbeitsgruppe um professor schwabe hat
diese literatur gesichtet und wenn man
diese zahlen hoch rechnen würden da
würde dann würde das bedeuten
in dem supermarkt in dem sich 100 leute
eine stunde aufhalten müssen insgesamt
12.500 menschen jeweils eine stunde dem
mars getragen damit ein infektionsfall
verhindert wird nochmal 12.500 leute
müssen in diesem supermarkt eine stunde
lang maske aufwand damit ein
infektionsfall verhindert wird nun ist
aber ein infektionsfall nicht gleich
krankheitsfall sondern die infektionen
die werden die werden von den wenigsten
leuten wirklich mit symptomen
ausgetragen das bedeutet eigentlich in
den kompletten overkill von maßnahme den
ihr hier anwenden um eine chimäre
aufrecht zu erhalten
das hat natürlich in den dramatischen
effekt war immer wenn man diese leute
mit den masken sieht denkt man man es im
krieg gibt jede und man kämpft gegen
denn wenn komplett tödlichen erreger was
vollkommen käse ist aus meiner sicht ich
meine der erreger ist ungefähr so
gefährlich wie die andere erreger
vielleicht ein kleines bisschen mehr bei
manchen leuten aber das rechtfertigt die
keiner weise diese maßnahmen finde ich
natürlich würde das bedeuten dass wenn
ich in dem sicherheitsrisiko bereich
arbeiten im altenheim vielleicht oder in
dem in intensivstationen schwer kranke
patienten sind dass es dort
gerechtfertigt ist das machen die leute
ja im krankenhaus auch wenn sie
immunsupprimierten dann laufen sie mit
einer maske rum aber das muss nicht die
gesamte bevölkerung dauernd uhr jetzt
widerspricht das was sie sagen aber zum
beispiel jeder liter riecht erstattung
von redaktions netzwerk
deutschland unter dieser überschrift des
schwedens starts epidemiologe keine
masken pflicht anordnet weil er vom
effekt der masken nicht überzeugt ist
heißt es dann wieder möglich sage nicht
dass es nicht das ist das ist dass es
nicht wirkung hatte ich sage nur diese
wirkung ist offensichtlich so gering
dass es nicht sinnvoll ist die gesamte
bevölkerung mit masken rumlaufen zu ich
wollte das noch kurz zeigen was hier
gesagt wird hier steht studien belegen
den schutzeffekt von masken erst
kürzlich eine durchgeführte meta analyse
der mcmaster university in hamilton
ergab dass masken das relative risiko
sich zu infizieren
sogar um 80 prozent senken können
das bedeutet wenn das basis risiko sich
anzustecken bei etwa 50 prozent liegt
dann verringert ist sich wenn ich eine
maske tragen auf zehn prozent erklärte
der hauptautor der studie
der epidemiologe rolf schünemann was er
natürlich nicht dazu gesagt hat ist das
ein wetters basis risiko sich
anzustecken denn das bei 50 prozent
liegt das dass zb auf chorproben und so
was zutrifft und nicht auf einen
besucher das ist alles was ich sage es
hingegen vom kontext ab na das basis
risiko sich anzustecken ist ja extrem
vom kontext abhängig man kann finde ich
durchaus davon reden dass in voll
besetzte u-bahn es möglicherweise
sinnvoll ist wobei ich selbst das
bezweifeln würde ich persönlich aber das
ist jetzt meine persönliche meinung aber
es ist mit sicherheit nicht etwas was
man einfach so pauschal generell und
überall in diesen öffentlichen räumen
anwenden kann das finde ich ist nicht
gerechtfertigt dazu haben wir zu wenig
daten weil diese metaanalyse die beruht
im wesentlichen auf beobachtungsstudien
es gibt soweit ich weiss nur eine
einzige randomisierte studie zu diesem
thema ist nicht sonderlich
aussagekräftig für unsere zwecke also
ich glaube die datenlage ist schlecht es
hat auch das netzwerk er wird in space
medicine am anfang der krise durchaus
immer wieder betont aber da hat niemand
aufgehört
das ist meine letzte frage auch gleich
also wenn wir uns angucken wie hier mit
zahlen verfahren wird von der
bundesregierung
da müssten doch eigentlich einen
aufschrei geben in der wissenschaftswelt
es müsste doch es müssten doch
eigentlich die fachjournale voll sein
von studien es müssen doch kongress
gegeben es müsste doch viel mehr
öffentliche reaktionen von
wissenschaftlern geben gibt es das oder
gibt oder geht das an uns vorbei weil
das nicht in den medien berichtet wird
über gibt es das gar nicht ich glaube
das ist eine mischung das gibt es
durchaus also wenn man jetzt zum
beispiel in die wissenschaftslandschaft
blick dann ist das bild dort sehr
heterogen
ich habe zb heute den offenen brief von
ärzten in belgien gesehen die die
regierung auffordern
mit diesen maßnahmen aufzuhören weil es
keine basis dafür gibt ich habe schon
erwähnt peter dortschy das ist nun ein
namhafter autor hat vor kurzem im
british medical journal tore geschrieben
in dem er die situation sehr kritisch
beleuchtet hat das gibt es immer wieder
nur darüber berichten die medien in
aller regel nicht weil es halt nicht in
diesem 1 dem narrativen hinein passt die
wir generiert haben
gut gehalten dazu das muss man
vielleicht auch fairerweise sagen ich
glaube viele kollegen haben auch sorge
sie würden sich gegen die mehrheit ihrer
anderen kollegen stellen und das macht
man nicht
das wird viel unter vorgehaltener hand
gesagt es werden viele sachen nicht
öffentlich ausgesprochen die man sich
denkt das habe ich immer wieder gesehen
aber es gibt auch namhafte autoren wie
professor sei nicht um zb der professor
für allgemeinmedizin und public health
an der universität wien und andere die
sich immer wieder sehr kritisch äußern
nur diese kritik wird in aller regel
nicht kolportiert und auch nicht
konstruktive aufgenommen und es sind
natürlich auch schon ärzte also eine
ärztin in österreich ist entlassen
worden mit mit sogenannten corona
leugnen denn aussagen
das ist natürlich dann auch ein problem
vielen dank herr professor war nach für
das interview
ja danke herr fleischer