{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zts4Xn5yez4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Spukforschung - Geister im Gef\u00e4ngnis\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
dann trat dieser spuk sehr regelmäßig
auf also im grunde jede nacht mehrmals
pro nacht über wochen und monate hin
dass gab entsprechend viele zeugen die
immer wieder diese gleichartigen
beobachtungen machen konnten
willkommen zurück bei ex magazin tv dem
magazin für freigeister bald schon ist
halloween und die kinder spucken als
geister oder kobolde verkleidet durch
die straßen
doch es gab mal eine zeit als spuk
phänomene von wissenschaftlern ganz
ernsthaft untersucht wurde zb 1835 in
einem kleinen gefängnis in baden
württemberg so massiv waren die
phänomene dort dass bald ein angesehener
arzt beauftragt wurde den spuk auf den
grund zu gehen
es entstand eine eindrucksvolle
dokumentation der para psychologe dr
michael nahm stellt sie vor
und das was da geschah das war
assoziiert mit einer von diesen
gefängnisinsassen namens katharina
esslinger und die hat behauptet dass ein
geist namens anton sie eben in dieser
art und weise behelligt und verfolgt der
ablauf des spuks im september 1935 ging
da also erstmals beschwerden ein beim
gericht das eben für diese betreuung
dieses gefängnisses zuständig war
denn also nachdem also die frau
esslinger da in das gefängnis
hineingekommen ist haben also die ganzen
anderen insassen aber auch die familie
des gefängniswärters dann mit diesen
ganzen spuk phänomen zu tun bekommen
dann haben sie natürlich fürchterlich
geängstigt und waren auch sehr
beunruhigt weil eigentlich als soll das
ja gerade im gefängnis alles nicht sein
und im nachgang von diesen beschwerden
oder berichten hat eben dann das ober
amtsgericht in weinsberg dem justinus
kerner in seiner funktion als arzt
aufgetragen
doch diese frau esslinger mal ein
bisschen näher zu untersuchen ob die
denn ganz normal ist und was da
überhaupt geschieht und ob da überhaupt
jetzt dann also betrug vorliegt oder was
überhaupt da los ist das heißt er hat
also zunächst dann ein paar zeugen
befragt und ist aber auch sehr bald
selbst da reingegangen auch mit seiner
frau und hat sich eben davon überzeugt
dass die frau esslinger ansonsten wohl
recht normal war und dass diese
phänomene tatsächlich auftreten und das
ist nicht so aussieht als ob das alles
die frau esslinger selbst betrügerisch
hervorbringt
es hat dann einen ersten bericht
abgefasst dem an das gericht geschickt
hat aber auch darum gebeten das
bitteschön noch weitere zeugen sich eben
von diesen spuk phänomen überzeugen
sollen auch aus dem bildungsstand also
andere ärzte oder halt bis hin zu
professoren
das ist dann auch geschehen und eine
weitere besonderheit von diesem spuk ist
dann auch dass dieser vermeintliche
anton dann auch leute die ihr teilweise
eben da im gefängnis dann erlebt hat
oder so auch zu hause besucht hat also
bis in die umliegenden dörfer bis nach
heilbronn und auch im kern haus selber
kam der dann eben auch regelmäßig vorbei
und hat er die also identischen spuk
phänomene an stein bewerkstelligt
teilweise auch ohne das wissen von der
frau esslinger oder ohne dass überhaupt
eine irgendwie davon was wusste dann ist
die frau esslinger im januar 36 aus dem
gefängnis entlassen worden aber dann hat
trotzdem weiter gespuckt auch im
gefängnis und im februar 1963 hat er
anton dann aber letztlich die frau
esslinger verlassen und damit war der
spuk vorbei
also letztlich wollte dieser anton immer
dass die frau es länger mit ihm an einer
bestimmten stelle in irgendeinem keller
in irgendeinem dorf betet weil er
dadurch irgendwelche böse taten wird ein
fluch gebunden war
das hat die aber immer abgelehnt die
wollte mit dem nichts zu tun haben und
sich auf nichts einlassen und irgendwann
haben sie da so eine art kompromiss
gefunden das halt dann die frau
esslinger dann doch mal hier auf seinem
feld für ihn betet und da war er dann
zufrieden und dann waren tatsächlich
wohl irgendwie ruhe hat das ist so im
großen ganzen der ablauf dieses buchs
jetzt nochmal hier dieses oberarms
gefängnis was man also hier sieht ist ja
das erste stock habe ich auch so zwei
fotos mal zusammengestoppelt
die zelle die war wahrscheinlich er hier
in diesem bereich hier waren die zellen
untergebracht hier in dem trakt und wo
liegen hier hinten in diesen fenstern
da hat der gefängniswärter mit seiner
familie gewohnt
das bild ist ungefähr so naja 100 jahre
alt also der spuk fall an sich fand noch
mal 100 jahre davor statt heute sieht es
so aus das haus wurde 1990 in den 1990
ern abgerissen und eben durch dieses
neue haus ersetzt also es keine
außerordentlich spucke atmosphären mehr
das ist jetzt der grundriss von dem
alten haus ich habe es eben schon mal
gesagt also hier rechts sieht man jetzt
diese zellen möglicherweise waren es
drei und in der hintersten zelle wo auch
diese zwei betten angedeutet sind und
ein stuhl und ein ofen da war eben diese
frau esslinger drin teilweise mit
anderen frauen
danach kamen eine andere zelle die
offensichtlich weitestgehend leer stand
und in der anderen noch davor liegenden
zelle wann dann üblicherweise die
männlichen gefängnisinsassen
untergebracht und jetzt hier links da
drüben bzw er richtung norden auch weil
dann die wohnung von der familie des
gefängniswärters meyer mit seiner frau
und mit zwei weiteren personen und oben
dann noch der gefängnishof okay ich gebe
mir halt noch ein paar beispiele von dem
phänomen oder gleich sogar jetzt hier
erstmal noch eine übersicht was denn
alles da so gesehen gehört oder
überhaupt ja erlebt wurde
es waren ungefähr 50 zeugen die jetzt da
in diesem buch von justinus kerner dann
genannt sind und zu wort kommen und das
ist natürlich jetzt nicht vollständig
die habe ich immer alle vollständigen
alles zu protokoll gegeben aber
zumindest von 48 von diesen zeugen jetzt
dann angegeben dass die ungewöhnliche
akustische phänomene bemerkt haben in
diesem gefängnis oder auch dann bei sich
zu hause in ihren privatwohnungen zum
beispiel gesprochene worte rufe schritte
klopfen aber auch teilweise ziemlich
gewaltige schläge und gewehrschüsse oder
auch geräusche wie wenn wasser oder
flüssigkeiten die runter tropfen
raschelndes papier herum geworfene
objekte
oder auch so wie wenn tauben schwärme im
zimmer umher fliegen zur flügel flattern
und auch ein äusserst gewalttätiges
klappern und scheppern von fenstern und
gittern oder auch türenschlagen ganz
heftig oder überhaupt einen ein rauschen
einen brausen und sausen und zwischen
und irgendwelche töne die also nur ganz
schwer mit überhaupt irgendwas bekannte
vergleichbar waren 29 zeugen haben auch
komische dinge gesehen
im dunkeln meistens oft war das dann so
ein gelbliches oder weibliches licht
teilweise auch er so kleinere blinkende
blitzende kleinere lichter manchmal auch
so ineinander verschachtelt das aus
irgendwo ein heller fleck war und da
drin hat es dann noch mal getrunken aber
oft man auch so menschliche oder
schatten menschen artige formen und
besonders also die frau esslinger die
eben den intensivsten kontakt zu diesem
vermeintlichen anton hatte hat doch
immer wirklich seine angeblich seine
komplett ausgereifte erscheinung gesehen
das war für andere normalerweise nicht
möglich
25 zeugen haben auch von so
berührungsempfindlich aktiven
erfindungen berichtet wie ein kalter
wind dass sie selber halt berührt worden
sind irgendwo am körper oder dass die
bettdecke speziell hat im gefängnis
gezupft oder gerupft wurde teilweise
weggerissen und herunter geworfen wurde
und einige zeugen haben auch mal
berichtet das also diese phänomene dann
mit einem sehr unangenehm und heftigen
verwesungsgestank einhergehen
zwei katzen sind auch als zeugen genannt
also die haben sich dann beide auch
immer sehr sehr ungewöhnlich verhalten
also die eine es wohl immer erst wenn
sie geräusche gehört ist er da wohl
drauf zugelaufen dann vor schreck
erstarrt und hat sich dann irgendwo
versteckt zitternd und ist dann nicht
mehr herausgekommen und die andere katze
hat der gefängniswärter damit in die
zelle gesperrt die ist dann anscheinend
immer die wild in der zelle rum und hat
dann aber danach auch das essen
verweigert und ist gestorben
genau jetzt zeugenberichte jetzt habe
ich einfach mal so aus ein paar seiten
mitgebracht das habe ich jetzt nicht
darf
powerpoint das lese ich jetzt einfach
mal ein bisschen vor was da aus diesem
buch eben die zeugen so berichtet haben
zum beispiel hinter justinus kerner
selbst der ja dann ziemlich bald nachdem
er den auftrag bekommen hat das zu
untersuchen selbst ins gefängnis
gegangen ist mit seiner frau er schreibt
dann zum beispiel ich begab mich nun
wieder den 18 oktober mit meiner gattin
und der oper amtsgerichts dienerin meyer
von 10 bis 12 uhr nachts ohne licht in
das gefängnis als die frau wieder in das
röcheln verfiel also die die hat immer
so einen druck im hals empfunden wenn
dieser geist da war dann hat sie mal
ungerecht und schwer geatmet
da liegt die ich ja wieder die hand auf
und bat die erscheinung nur in guten
doch die frau nicht mehr zu beunruhigen
hieraufhin das gleiche rollen und
knistern wie von papier wieder an den
wänden an lief aber viel langsamer und
sanfter als das vorige mal an den wänden
des gefängnisses gegen das fenster hin
aber im gange hob sich dann einen tönen
an ganz so als blies ein starker wind in
ein gewand von steiff leinwand oder
papier
diese bürger liefen den ganzen gang
entlang in dem sich kein mensch befand
und wurden von uns allen auf bestimmte
vernommen
in der nacht von zwanzigster auf den 21
oktober verschlossen ich mich mit herrn
ober amtsrichter haid ohne licht ins
gefängnis als die frau sagte dass die
erscheinungsform gang herkomme hörten
wir beide ein besonderes tönen an dem
uns und der frau entgegen gesetzten
fenster im gange zu
die frau behauptete bis daher
unbegreiflich dass wir die erscheinung
die ihr und bei uns ganz nahe stünden
nicht sehen wenigstens sollten wir wenn
auch keine gestalt so doch eine helle
sehen wie eine rauchsäule allein mit
bestimmtheit konnten wir zu keinen
solchen schauen gelangen
dagegen aber fühlten wir bei
geschlossenen fenstern und sonst wohl
verwahrt im zimmer je nachdem die
erscheinung nach dem schauen der frau
sich uns bald mehr bald weniger nährte
das wählen eines kühlen luft
luft zu dieses bemerkte ich wie später
immer hauptsächlich beim kommen und
gehen der erscheinung
also so fängt das im grunde dann an das
ist noch alles relativ harmlos
50 zeugen von gefängnisinsassen bis zu
berichten haben über die spuck phänomene
ausgesagt dass dort etwas seltsames
geschah das scheint sicher aber was den
gesamten vortrag von dr michael namen
seht ihr ab sofort bei uns auf extrem
einer 10 tv für 49 euro könnt ihr euch
dort hunderte exklusive film anschauen
die es nirgendwo sonst gibt gleich mal
reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier erklärt deutschlands bekanntester
parapsychologen weiter von den kadi
darum das übersinnliche real ist und
dort geht es zum letzten video auf
unserem kanal bitte abonniert uns und
gibt uns ein like bis bald