{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uYryyB92RTg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Skinwalker Ranch (4)\uff1a Hintergr\u00fcnde und Beweise - Ex-Mitarbeiter Chris Marx packt aus ","mylang":"de"}
je mehr wir lernen desto mehr haben wir
eine vorstellung dass dort gern wdr ist
worden ist dass dort emf also
electromagnetic frequency puls benutzt
worden ist
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister was geschah
wirklich auf der skywalker ranch
offensichtlich ging es den
verantwortlichen nicht nur um
paranormale untersuchungen sondern es
wurden wohl auch geheime waffen systeme
getestet und zwar an nichts ahnenden
fachleuten vor ort darüber hat einer von
ihnen der deutsche chris marx bereits
bei uns berichtet und in teil 4 unserer
interview serie gehen wir nun ins detail
wer sind eigentlich die leute hinter
diesen experimenten und welche beweise
gibt es dass dort tatsächlich geheime
technologie an den wachmännern getestet
wurde
reden wir mal über die personen die
daran beteiligt waren also bei nichts
das war das national institute of
discovery sei es wenn ich mich richtig
erinnere der erste private forschung
skript von bobby gill in den 90er jahren
die dort angefangen haben auf der
skywalker ranch etwas zu untersuchen was
sie für paranormal hielten
da habe ich mal kurz mich unterhalten
mit einem gewissen john alexander der
dort die untersuchungen geleitet hat
damals da ist jon alexander john
alexander war military hat vor etlichen
jahren angefangen mit projekten zu
arbeiten
remote viewing experimenta zion mit der
beeinflussung des menschlichen gehirns
und neurologische forschungen waren
viele geheime projekte die haben den
klub dessen film der mentor
aber soviel in der art und weise
nachgeforscht und war beim netz dabei
da waren andere wissenschaftler dabei ja
das ist kühn alexander in früheren
jahren also eine menge projekte geleitet
in der in der mediclin ist ein also die
unbekannt waren
und geheim gehalten wurden remote
viewing war es an der größten
experimente und hatte auch glaube ich
möchte erfolg da wird es aber erst ein
geordnetes eingestiegen und war dann für
lange zeit dabei andere spieler dabei
war dr
bloß rechte hand interessant seien
hintergrund er kam von der cdc centers
for disease control
das ist sozusagen die wie würde man das
übersetzen nicht die katastrophenschutz
behörde sondern die gesundheitsschutzes
behörde oder wie nennt man das cdc
centers for disease control
das heißt zum beispiel die liegen
momentan auf hocharabisch mit dem chor
ohne weiteres thema war und kaum
spezialität damals war die zentrum für
seuchenkontrolle ist das genau
ja ja kaum spezialität war die trüffel
aus also die mal und klar uns solche und
dann merkt kaum verfolgt die crew merkt
dass es andere die dabei waren waren
nuklearphysiker war es leute von von
allen möglichen hintergründen die mit
pernod gar nichts zu tun hatte keiner
einfach die antwort da kirk war auch
noch dabei
wer war das
dort war der administrator von der etsch
das war so hoffmann
das war vorher nie wie pellet und war
einer derjenigen die die nichts
untersucht wurde war in der luft wie das
ticketbüro erschienen ist wer also damit
beteiligt ich habe von von kohl und
später gehört das war so die sehr tief
im investieren von dem jetzt installiert
die waren also use on ground dort wie
das wieder stattgefunden hat soll also
alles interessante leute mit
verschiedenen hintergründen fahrradteile
leute mit biologischen hintergrund mit
chemischem hintergrund nur keiner hatte
lied der grund was das thema eigentlich
sein sollte hätte sein sollen
es war wir hatten waren dann waren
andere
dann möchte ich ja ich komme dazu später
ich habe dann ein paar kröten die ich
das land finde was heute gesagt es waren
dann dieselben spieler die eric davis
astrophysics andere die ich die nicht
die sich sehr zurückgezogen haben und
die namen sind nicht bekannt und ich
halte auch draußen hat ich weil die
haben alle privatleben verschiedene
wollen damit nichts mehr zu tun haben
andere die immer noch an der oberfläche
schwimmen gerade mit cts im prinzip
dieselben spiele die bei netz dabei
waren wurden zu bayers und bars wurde zu
möchte ich mal so sagt zum größten teil
touristen die die gesichter die man
vorne dran stellt ändern sich aber
diejenigen die hinten dran stehen haben
sich nicht geändert oder andere der
immer dabei war es sagt und ich richtig
schlechtes über ihn sagen ich hatte
eigentlich niemand seinen studien sind
sehr sehr einflussreich und sehr
intelligent und faszinierend dr kit
green der zum beispiel seit jahrzehnten
hatte sich damit beschäftigt wie das
menschliche gehirn speziell der täter
nahm sich beeinflussen lassen
verletzungen durch die plp verletzungen
durch radioaktivität
verletzungen durch durch des
menschlichen gewebes und
gehirnverletzungen durch strahlungen usw
es war so faszinierend hat studien
er hat gerade eine mutter veröffentlicht
schon draußen für das friedliche zeit
ich wollte nur jedem empfehlen das zu
lesen über die moment ich habe dass die
code hier
es war über romantische 46 und juventus
genau hätte ja ich wenn sie auf ihr
gewebe und darauf wollte ich auch später
und ja zurückkommen aber vorher wollte
ich noch eine frage stellen
noch mal zurück zur ranch auf der range
gab es einen bereich den ihr nicht
betreten durften
wir sehen hier auf meinem bildschirm das
was du als die die südliche wald linie
bezeichnet also die
die wald wald bewuchs der sozusagen die
südliche grenze der range markiert und
da hinten ist irgendwas da hast doch
bestimmt auch mal nachgeguckt was da war
oder okay wenn man das bild sich
anschaut
man zieht vorne und das wird dicker oder
dichter wenn man richtung also nach
rechts richtung westen geht die ist auf
dem bild la durchzusehen es wird der
ganze wald wird also das gestrüpp wird
immer dichter und erzielt man im
hintergrund von diesem bild wenn man
schaut es ist schnell zu erkennen aber
man kann das sehen ist der fluss ok
sieht man etwa das sieht man rechts in
den baum den größeren links davon sieht
man quasi der vertiefung ja ja ganz
genau das ist der fluss und es war quasi
die südliche grenze der ranch wobei auf
der andere seite dieses flusses war auch
noch skywalker ranch territory nur zwei
probleme
das erste war der fluss war recht tief
und recht weit obwohl es auf die bild
nicht so aussieht ich habe die andere
geschickt wo ich auf dem gefrorenen
fluss stehe und auch im sommer ist also
recht tief und recht weit und er hackte
menge von von otter nicht bibel drin
sind das ja bibel wieder biber und ich
möchte dass dies sind die sind nicht
unbedingt freundlich wenn man quasi an
der ersten vorbeiläuft wir haben recht
scharfe zähne
insofern haben wir also den fluss nicht
überschritten und die der zweite problem
war dass wir nicht wussten wo genau die
landkreise war von der ranch auf der
anderen seite des flusses und eines der
großen projekte regel nummer eins die
uns mitgeteilt worden war war
wenn ihr auf anderen leuten ins land
erwischt werdet dann ist es automatisch
eine feuerung also ist seit der
kündigung ist grundlöhne ihr durftet
nicht per per arbeitsvertrag oder per
arbeitsverfahren duftet nicht
auf die andere seite des flusses oder
dort diese grenze überschreiten
die haben es war lose ich bin mir sicher
wir hätten drüber gehen können nur das
problem war niemand wusste genau wo die
grenze war die wahl also nicht eine
lineare grenzen ich war zickzack oder
die war wie immer so war
nur wenn wir das war so nicht viel land
was auf der einen seite war es war es
also nicht wirklich dem ganzen wert aber
es war immer noch ein teil von der ranch
nur jemand wusste wo die rennsport
beginnt und wo sie aufhört und niemand
wollte eine kündigung das heißt niemand
hat den schluss überschritten durch die
während der bears trage wir sind auf die
der fluss war für uns ist die grenze
dann war auf dem top der messe war die
nördliche grenze und danisco es geht
darum sie warum ist das so wichtig was
hier im süden da hinten sind ja noch
irgendwelche gebäude oder was das ist
das sind verschiedene gebäude das ist
eine straße die da hinten quasi zu
schließen geboten durchgeht und die geht
um die ganze ranch herum und wurde es
jetzt damals haben wir uns dabei nicht
viel gedacht heute vermute ich dass dort
nicht nur kameras aufgestellt waren und
andere überwachungstechnik aber auch
waffentechnik dh
ich vermute heute und werden mehr beweis
kommt raus dass von irgendwo dort war
ein ein elektromagnetisches feld wurde
aufgebaut um holmes der tür
je mehr beweismittel reinkommen je mehr
wir lernen desto mehr haben wir eine
vorstellung dass dort germer über die
action ist worden ist dass dort emf also
elektronik freaks benutzt worden ist und
dass das ganze gezielt war von der
anderen seite und eventuell von einem
dieser gebäude in letzter zeit haben
sich ehemalige kollegen bei chris marx
gemeldet es tauchen klassifizierte
gerichte auf und die puzzle teile fügen
sich stück für stück zusammen
ob wir natürlich jemals die ganze
wahrheit erfahren werden das steht in
den sternen aber dank der aussagen
dieses mutigen zeugen kommen wir
zumindest ein stück näher
das gesamte interview seht ihr ab sofort
bei uns in voller länge nur auf extrem
magazin tv dort könnt ihr euch hunderte
exklusive filme für freigeister
anschauen die es nirgendwo sonst gibt
und im ersten jahr gibt es auch noch
einen rabatt gleich mal reinschauen und
dann könnt ihr euch auch die ersten drei
interviews mit chris marx anschauen und
noch vieles mehr
bis zum nächsten mal wieder