{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R8Qj4jftySY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Staatsstreicher, Klinkenputzer, Kommunisten \uff5c Das 3. Jahrtausend #20 ","mylang":"de"}
in venezuela ist die hölle los der
staatsstreich scheint vorerst abgewendet
aber marschieren bald amerikanische
truppen ein
außerdem was gibt es eigentlich neues in
der affäre um den agenten skripal gibt
es neue hintergründe und ein roter geist
erwacht in amerika schreibt die zeit
handelt es sich um das gespenst des
kommunismus dass die staaten in seinen
zangengriff gefangen hält
überall das meer reden wir jetzt hier im
neuen dritten jahrtausend
ja das gespenst des kommunismus hält der
amerikaner bald gewannen und michael das
gespenst der krippe gefangen ich bin und
hier ich erkältet und darum freue ich
mich umso mehr dass ich wieder
unterstützen und habe von dem
fabelhaften dirk pohlmann nur ganz
leicht angedrückt ja aber so richtig fit
bin ich auch nichts scheint die
jahreszeit zu sein
ach was das ist doch so schön der winter
ist das so schön da kann sich damit kein
vernünftig darüber unterhalten wie der
winter eigentlich wünsche ich ist ja
nicht was ich ohne den winter tun würde
aber ich würde jetzt gerne mal
ausprobieren
ja ich gesagt ja ich kann alles was du
machen wird alles was du gerne machen
wird ist im sommer ist alles was du gut
egal
so habe starten direkt ins programm wir
haben uns eine menge vorgenommen wir
haben auch interessante ein interesse
also mehrere interessante ein spieler
aber zuerst bevor ich dazu komme möchte
ich wie immer unseren spendern danken an
dieser stelle und so viele sind es jetzt
nun auch nicht dass wir eine auch binde
oder eine laufschrift durch das programm
machen wollten oder müssten so ist es
nun also nicht möchte erstmal allen
danken die uns einen dauerauftrag
eingerichtet haben ich habe schon in der
letzten sendung gesagt wir können nicht
alle immer jedes mal aufzählen die
dauerauftrag eingerichtet haben wir
wissen auch nicht ob sie den monatlich
oder wöchentlich oder wie auch immer
eingerichtet haben aber die die leute zu
bekommen sind sind auf jeden fall rita
mit 20 euro
gabi mit 15 euro bernd thomas und
joachim mit jeweils zehn euro vielen
dank euch einen eine frau anonymen auch
mit zehn euro 7 euro bekommen wir dann
von bernd als dauerauftrag fünf euro
bekommen wir von christian martin
wilfried sarah und markus also vielen
vielen dank und auch kleine beträge sind
dabei von jörg und claudia zwei euro und
von sven 1 euro ja das summiert sich das
ist gut auf jeden fall ein euro tut
niemandem weh und ich sag mal wenn auch
nur jeder hundertste zuschauer unseres
programms ein euro spenden würde
dann sähe unser produktionsbudget schon
ganz anders aus wir haben aber auch
einmalige spenden bekommen und zwar von
hans 100 euro und 50 euro davon gehen an
die gruppe 42 crowdfunding anwaltskosten
für dirk und markus dagegen gleich
nochmal darüber was ist wie das
ausgegangen ist vielen dank für die
spende dafür genau reinhard schick 65
euro robert und birgit mohammed und
bernd jürgen jeweils 50 euro
mohammed schreibt übrigens ermutigung an
alle muslime freien journalismus zu
unterstützen das finde ich toll finde
ich wirklich super ja und bernd jurke
seit freitag müssen am leben erhalten
und peter schickt auch 50 euro und sagt
der findet noch das robert wenn er
grinst aussieht wie ned stark wer ist
das eigentlich keine ahnung
das muss vor meiner zeit in form einer
kleinen haushalt was ich immer sage zu
der zeit als die dinosaurier die erde
bevölkerten gab es die noch nicht ja ich
kenne netzwerk nicht also nicht mal
ansatzweise ich auch nicht also ich
würde aber sagen
der sid aus liter fleisch der sid aus
wenn der krebs wieder fleischer weiß
nicht wer das ist keine an
vielleicht könnt ihr uns einmal
aufklären felix sieg 42 euro sagt großes
kompliment für diese einmalige sendung
ich kenne kein vergleichbares format
weder im tv noch im internet das möchte
auch sein wir geben uns mühe und er
steht generell den inhalt dieses kanals
eher skeptisch gegenüber ist aber
durchaus interessiert viel spaß beim
klassischen das ja noch besonders viel
spaß weil geht ja immer darum dass man
sich auch also meint das wird mein
mantra werden für dieses jahr 30 jahre
total versagen auf der einen seite und
wir müssen raus aus den filter blasen
wir müssen uns wieder miteinander
unterhalten runder tisch statt filter
blase also insofern wenn das jemand
kritisch sieht habe ich sehr gerne wenn
er hier zuguckt wunderbar ich denke er
bezieht sich auf diese ganzen ufo auf
den ganzen ufer
kam auf excel magazin tv auf dem youtube
kanal und sowas und das finde ich auch
gut klick dich durch bitte deine eigene
meinung
das muss jeder für sich selber
entscheiden dass ich kann ja immer
wieder sagen ich bin in gewisser weise
ja konvertit und zwar nicht weil ich
anders glaube also ist nicht so dass ich
möchte dass da draußen was ist sondern
man fängt dann wenn man skeptisch ist
gerade wenn man skeptisch ist muss man
irgendwann sich fragen was zum teufel
ist das ja okay du komm wir nachher
nochmal dazu ohne franck schickt 36 50
sagt ihr seid so gut man muss euch
unterstützen vielen dank frank bernhardt
lars haben uns jeweils 30 euro geschickt
hans-heiner und klaus-peter schicken
jeweils 25 euro für guten journalismus
klaus-peter hat auch also ist auch ein
daueraufträge pregler der moba der opa
blogger schreibt er
andreas schick auf 25 euro sagt er hat
eine prämie für seinen dienst bei der
freiwilligen feuerwehr erhalten und
möchte den andi weitergeben die gegen
die geistige brandstiftung arbeiten das
finde ich toll super und 20 euro
19 von rené der überhaupt uns regelmäßig
geldspende danke vielen dank rené fabian
20 euro raschig 20 euro und zwar immer
anja und immer an verschiedene
ausgewählte unabhängige formate und
schätzt das unglaubliche
hintergrundwissen der zusammenhänge von
herrn kuhlmann und naja der fleischer
ist auch nicht schlecht
na ja der herr pohlmann ist einfach so
länger im geschäft
der vorteil des alters wirklich maria
andré schieck 20 euro sonntag schickt 20
euro beate schickt 17 eur 50 und
schreibt gänsefleisch mol den kofferraum
aufmachen
ich habe general irgendwo fans treten
würden aber vielen dank dann danke danke
danke fahne steht 21 eur 21 sagt danke
fürs dritte jahrtausend mindestens auf
augenhöhe mit mm das ist niemals 11 1
media von ken ok ja das ist man kann es
eigentlich richtig sächsisch oder ich
richtig sechs ich kann ja also ich finde
schon aber wenn ich jetzt nach chemnitz
kommt wo ich aufgewachsen bin und dann
versucht das nachzumachen weil ich rede
jetzt auch so also wenn ich jetzt ganz
normal wäre ich jetzt so wie ich jetzt
ja ich habe mir das abgewöhnt
aber ich glaube ich wäre da als als
außer chemnitzer extraterrestrischer
also richtig kennen letzteres kann ich
nicht mehr ich kann ja mal was über kann
einmal die sendung machen da fängt es
doch eigentlich schlecht oder
ich würde das gelernt ich finde so ihre
schrittes das ist so was willst du da
ist sagt es macht keinen spaß habe ich
gesagt jetzt mal wie jetzt beschlossen
kann ich auch ganz normal reden noch
ganz normal reden und wenn du den weg
sucht das ist erst rechts und dann
hinein was bitte ist rechts und dann
hinein
drüben hinein aber das ist dann eher so
richtung erzgebirge wenn du dann noch da
hoch erst ins in die berge das ist in
jedes dorf wo du fährst haben die einen
anderen andere dialekte blitz
also ich habe nichts gegen indigene
völker einige meiner besten freunde
sagen jetzt machen wir mal
so oliver 615 euro york niedrig schickt
auch 15 euro für unabhängigen
journalismus vielen dank frankenberg
tosic 12 36 ralf anton 12 eur 34
christopher 11 eur 11 christa 10 euro 80
sagt danke ich sage auch danke zurück
jens jürgen louis dino schicken jemals
zehn euro für unsere arbeit wenn es euch
nicht gäbe müsste man ihn erfinden
schreibt durch dino gerhard 10 euro der
pole mann endlich vom aussehen her an
helmut schmidt und den fantastic zum
glück ist etwas gestört
aber robert du bist auch mein held
minuten also isst du bist mein held dass
du nicht gesagt dass ich sehe aus wie
helmut ländern tackelt oder wie weit ich
weiss nicht april haben schon vergessen
so roland franz josef andreas christian
dr thomas dennis tobias schicken uns
jeweils 10 euro
als alternative geht&#39;s also eigentlich
heißt jetzt rundfunkgebühr ist es jetzt
nicht mehr gegen sap geführt
christoph kathrin hendrich ronald
herbert ingo michael richert und inne
haben uns unter zehn euro gespendet und
sagen ja vierteljährlich ein euro hier
sendung schreibt christoph und für die
interessanten beiträge beiträge ja also
euch allen vielen vielen dank und diese
sendungen wie gesagt gibt es nur dank
eure unterstützung und deswegen verlesen
wir das auch immer gleich an allererster
stelle weil ich einfach findet das ist
ganz wichtig den leuten das auch klar zu
machen dass die sendung nur existieren
kann durch eure unterstützung und wenn
auch ihr uns unterstützen möchtet könnt
ihr das tun unter diesem eingeblendeten
link der hier steht paper.li / 3
jahrtausend da ist ja verschwindet ja
meine hand so also da
und unter dem video in der video
beschreibung gibt es auch noch in der
eine bankverbindung und ich habe gehört
wenn man auf pay per an freunde und
bekannte spendet dann muss man keine
renten paypal gebühren zahlen aber das
geht natürlich nicht für uns denn wir
sind ja keine freunde oder bekannte und
und jetzt kommen wir noch ganz kurz zu
einem wichtigen termin und zwar am 6
april hierauf axxio magazin punkt
tv-momente ist ganz kurz mal hier
wir gehen das noch so jetzt kann man mal
mit ihrem computer zeigen ja das ist
also extra magazin tv und da sieht man
hier auf dieser seite
sechster april roberto pinotti
staatliche ufo forschung in italien der
kommt hier nach leipzig und wird über
das ja über die ufer erkenntnisse von
mussolini reden und auch über die der
italienischen luftwaffe die ja seit den
70-er 80-er jahren glaube ich staatliche
ufo forschung macht und einige ganz
interessante fälle zusammengesammelt hat
über die wir hier in deutschland so gut
wie nichts wissen weil das einfach diese
sprachbarriere ist ja werde gerne das so
eingesparte gerade weil einfach kein
italienisch kann und das ist schade ist
es so eine schöne sprache und robert wie
naughty kann aber ausgezeichnet englisch
und es kommt auch ein mitarbeiter der
italienischen botschaft in berlin aber
nicht in seiner eigenschaft als
botschaftsmitarbeiter sondern in seiner
eigenschaft als mitglied dieses ufo
forschung zzf erscheint oder nationale
und beruf internationale der redet über
die eine eine uno affäre eine ganz
seltsame geschichte die jahrzehnte ging
und wo wissenschaftler kontaktiert
wurden sind mit seltsame informationen
über angebliche außerirdische
auch darüber werden wir mehr erfahren am
6 april in leipzig und informationen
dazu auf unserer webseite wie gesagt
extra magazin punkt tv wenn man sich
hier durch klickt hochinteressantes
thema so ja dann sind wir auch schon
eigentlich bei der news der woche
dirk ja du hattest dir du stand ist vor
gericht
naja es gibt ja also wikipedia haben ja
beide die leute mittlerweile mitgekriegt
dass wir darüber berichtet haben
unter dem aspekt also ich will noch mal
den grund sagen warum ich das für dich
ich halte es wurde uns dann von seiten
der wikipedia auf den internen
diskussionen gibt es wildesten
verschwörungstheorien warum wir das
machen weil wir vernichtungs bereite
antisemiten sind und ähnliche sachen
wogegen ich wir haben wieder zwei leute
wo wir aufgeklärt haben das sind ja auch
noch nicht ganz durch
wo wir also wissen wer dahinter steckt
auf technischem wege jetzt wo es also
von uns neue klagen geben wird wir
standen jetzt aber vor gericht weil eben
der felix alias jörg eder alias jörg
matthias claudius grünewald wie er nach
einer hochzeit heißt uns erfolgreich
über die pressekammer des landgerichts
hamburg hamburg verboten hatte seine
identität zu enthüllen mit der
begründung dass er also erstmal gibt
eine anonymität regel beide keeper dass
man daran arbeiten kann und das
landgericht hamburg hatte dem erst mal
zugestimmt und hatte die einstweilige
verfügung erlassen wir uns eine ganze
reihe von sachen verboten hat zu sagen
zum beispiel dass wir wissen das ist von
dem wehrdienstverweigerer also war beim
thw und ostermarschierer felix ein foto
gibt in israelische uniform mit falschem
ios fallschirm vorhandene falschen
händen und umgeschnallt der usi der
variante m heißt glaube ich also das
heißt nur zum klappt konnten also der
falschen liga maschinenpistolen wie
fallschirme liga haben die haben die
sachen immer sozusagen über kriegs
kompakt da hatte er eine eidesstattliche
versicherung abgegeben dass dieses foto
nicht gibt da werden wir noch näher
darauf eingehen weil das gericht nicht
darauf ein
ist ja immerhin geschoren das ist das
foto nicht gibt und wir haben das jetzt
als eidesstattliche erklärung von jemand
gehabt und der anwalt von konzerten
bedingt geredet er das noch spezifiziert
hat nachdem unser zeuge darüber geredet
hatte mit felix hatte das foto runter
genommen hatte ein foto selbe situation
aber ohne helm ohne schusswaffe ohne
fallschirme aufgezeichnete dafür hätte
ich eine zweite eidesstattliche
erklärung immerhin von einer ehemaligen
bundestagsabgeordneten anderem auch
immerhin ein mitglied des vorstandes der
linken in bayern und muss sagen dass
felix doch also das heißt jörg grünewald
ein sehr kreatives verhältnis zur
wahrheit hat er der so lauter sachen
behauptet in seinen einlassungen die
definitiv falsch waren zum beispiel
gesagt er 2007 aufgehört politisch zu
arbeiten in der linken
wir haben aber ein schriftstück
vorgelegt in dem sowohl er als auch
seine anwalt beide veröffentlicht hatten
bei der rosa luxemburg stiftung bei
einer tagung zum thema israel und jetzt
also ihr merkt schon ich erzähle diese
ganzen sachen quintessenz ist wir haben
geworden vor gericht also das heißt
damit hatten wir nicht unbedingt
gerechnet
wir hatten weil wir ein bisschen bammel
gekriegt haben wie sieht denn das aus es
war fünfstellig wie gesagt der betrag
wie gesagt haben so anders gesagt also
der betrag ist fünfstellig den wir
hätten zahlen müssen wenn wir verloren
hätten und haben deswegen um spenden
gebeten
was auch um also das heißt der stefan
baranek ritter proportionen 40 hat das
eigentlich eigenmächtig gemacht also die
hat darüber geredet
die initiative ergriffen wofür ich sehr
dankbar bin und dann innerhalb von zwei
tagen waren 14.000 euro auf dem konto
es war unglaublich das geld wird
definitiv nur für rechtskosten verwenden
verwendet wir haben diesen prozess jetzt
gewonnen das heißt wir haben einen euro
zu bezahlen so ist der vom gericht also
das ist sehr komplexe berechnungsweise
es gibt eine behauptung die ich
weiterhin nicht aufstellen darf die mich
aber anständig eigentlich nicht
besonders interessiert
es geht mir aber auch nicht bei dem
prozess darum behauptungen dass ihr
behauptungen aufgestellt habt und und
und zwar aus dem blauen heraus sondern
es geht euch ja eigentlich darum
zu zeigen da sind behauptungen
aufgestellt wurden in wikipedia in
deinem wikipedia-artikel und auch in
anderen die nicht so nicht haltbar sind
und es kann nicht sein dass anonyme
autoren sich hinter ihrer anonymität
verstecken und in dem inzwischen
mächtigsten medium der welt muss man ja
eigentlich sagen ja wikipedia gilt ja
als das referenz organen im internet
über das wissen dass welt gedächtnis im
grunde ja dass das aus anonymer feder
stammt ohne dass es ohne dass diese
leute belangt werden können bei
inhaltlichen fehlern das ist eigentlich
das kann man eigentlich nicht machen
also geht es sind mehrere faktoren ist
in mehrere faktoren erstmal wikipedia je
nachdem wo man nach guckt webseite
nummer fünf oder sieben weltweit also
von der nutzung
es ist ein monopol das ist das
wichtigste eigentlich es gibt keine
andere lexika mehr
wer die idee wie man hier eintragen kann
angeblich jeder wir können wir sehen
eben dass die kurve rasant nach unten
geht man kann sagen
also das ist eine kurve halt je nachdem
wo man den stützpunkt liegt wenn man
leute nimmt ihr dann mehr als 1000
einträge haben es aber glaubt irgendwie
200 oder 300
und dann gibt es im überaktive wozu
felix gehörte also das heißt wikipedia
wird eigentlich die sagen dann immer
wikipedia argumentiert damit dass sie
eine riesige anzahl haben also 18.000
oder was in deutschland aber in
wirklichkeit reduziert sich das auch 200
und man kann noch weiter runtergehen es
gibt daneben
je mehr man meditiert hat man den
einflussmöglichkeiten und diese gruppe
weist andere leute weg es gibt einen
bestimmten geist der dort herrscht wer
nicht zu diesen politischen auffassungen
das anti deutsch kann man sagen die also
eine bestimmte richtung innerhalb der
linken die sich als links bezeichnet ich
würde die als teenager transatlantiker
das heißt sie sind nicht zu
unterscheiden in der außenpolitik von
von den new york uns also für kriege das
wichtigste ist unbedingte solidarität
mit israel den usa und was ist daran
links wird er also das heißt links würde
ich definieren als eine entwicklung zu
größtmöglichen demokratisierung in der
gesellschaft in richtung einer
gleichheit und eine demokratisierung von
entscheidungsprozessen und auf der seite
der underdogs zu sein ja also sich
dafür einzusetzen dass die schere der
gesellschaft gering ist und dass die
möglichkeiten der unteren schichten
angehoben werden das ist für mich die
definition von links ja die haben die
definition dass sie die kriege der usa
und israels unterstützen müssen damit
der faschismus der ja also besonders in
deutschland ganz extrem treu tja das
wieder die hakenkreuzfahne auf ziehen
damit das verhindert werden kann
also das ist eine sehr rückwärtsgewandte
ideologie die eigentlich nachträglich
versucht das dritte reich zu verteidigen
zu verhindern und je länger das 23
vorbei ist umso härter und schärfer
werden ihre versuche irgendwie
rückwirkend daran was zu drehen das ist
ein bisschen merkwürdig aber das
entscheidende bei wikipedia ist dass wir
das es eben felix darum hat er uns
interessiert wir wissen jetzt also erst
war bundestagskandidat bei der ps er war
mitglied der linken er war in ist in
diesen antideutschen flügel er ist immer
noch mitglied im verband münchen süd das
wissen wir
der hut war nicht sonderlich erfolgreich
und er hat seine politische tätigkeit
als linker einer spezifischen
ausrichtung hat er verlagert in die
wikipedia also er ist nicht er macht
politik in der wikipedia
das heißt er schreibt 51 abgeordnete der
linken die anträge bearbeitet er je
nachdem wir die leute findet und er
bearbeitet auch ansonsten er hat das
thema dann noch israel und die israel
beschiss sicherheitspolitik israelische
militär geschichte also alles und
bezeichnet serienmäßig leute in
wikipedia als antisemiten zum beispiel
die kabarettisten von der anstalt max
otto von claus von wagner uwe stein will
ist auf seine liste sind eine ganze
reihe leute auf seiner liste die er da
bearbeitet und das läuft alles das heißt
und wir hatten eben darauf hingewiesen
er ist jemand erst wehrdienst verweigert
aber freiwilliger der israelischen
streitkräfte war also zwei mal beiseite
freiwilligen kontinent wo wir jetzt
immer noch unklar sind es gibt ein
grundgesetz § 28 bin ich ganz sicher
wenn man angehörige einer fremden
streitkraft ist dass man dann die
staatsangehörigkeit verliert und mir ist
nicht ganz klar wie das jetzt mit sei es
ob man da
also ich weiß es einfach nicht wert ist
ausgefüllt mehr ob er jetzt ob er
eigentlich müsste er seine
staatsangehörigkeit deutsch verlieren
aber vielleicht gibt es da sonderregeln
weiß es nicht auf jeden fall
er ist jemand mit dezidierten
politischem interesse und das geschafft
ist der in wikipedia unterwegs er hat
also seine politische tätigkeit
verlagert hinter das schutzschild eines
angeblich objektiven lexikons weil das
ist ja das gute wikipedia agiert quasi
als gradmesser starb der maßstab für das
was richtig ist und das ist ist die
sache die man auf keinen fall
akzeptieren kann wenn man irgendetwas
von demokratie hin dass wir so als als
monopol instrument haben und b das ist
eine kleine gruppe das dominieren kann
ich verweise auf die studie der purdue
university die für die usa das gleiche
festgestellt hatten ein prozent der
leute redigieren 77 prozent der inhalte
und werden dort als kleine politische
kampf gruppe bezeichnet ähnlich einer
sekte die die ihren lustgewinn daraus
zieht die sache definieren zu können für
andere ja und geht dann auch die
qualität der einträge also dh wenn ich
jetzt bei brockhaus war wusste ich da
werden wir an autoren waren leute die
sich damit auskennen bei wikipedia ist
das anders jetzt muss ich mal fragen was
sagst du denn all den leuten die sich
jetzt auch pauschal angegriffen fühlen
durch das urteil durch das was du hier
sagt die vielleicht ganz rechtschaffene
autoren sind in wikipedia und die jetzt
sich sozusagen kollektiv angegriffen
fühlen so kollektivschuld mäßig ja guter
punkt die meine ich nicht
also das heißt wenn ihr das prinzip von
wikipedia sollte er sein also das
prinzip der wissenschaft das heißt dass
der öffentliche diskurs die wahrheit
produziert also dass wissenschaft hat ja
mit sozusagen experiment hypothese und
theorie ja also dass man durch einen
geordneten prozess an dem jeder nach
kenntnis teilnehmen kann zu einer
wahrheit kommt denn das so wäre denn
wikipedia nach dem prinzip
öffentlichkeit arbeiten würde wäre es ja
gut aber das ist unterbrochen
dadurch dass diese gruppe jeden raus
katapultiert der eh nicht passt wir
werden das einer der nächsten folgen
markus vieth
hat sich wieder angemeldet und hat es
dem was eingetragen ganz minimal und die
haben einfach nur gemerkt dass markus
fiedler und sofort wird er gesperrt
mit dem account und dann fragt er warum
nach welcher regel und dann wird die
diskussion darüber noch gelöscht
also wie haben sie eigentlich mit
stalinistischen methoden das ist eine
art gesinnung stasi die da eingeführt
worden ist das ist weit davon entfernt
demokratisch zu sein und ich meine nicht
die leute die versuchen normale sachen
einzutragen und viele dinge sind ja
unterhalb des radars schirms also wenn
jemand über seine stadt war es ein trägt
oder über irgendwas sozusagen unkritisch
und politischer sind aber ich kann eben
zeigen egal was es ist also als ich
darüber berichtet hatte über den mord an
da kammer schild an dem
un-generalsekretär ja sofort ist diese
gruppe da drin integrity in der stadt
war ausschließlich bearbeitet worden von
dem was ich runter oder was intern bei
wikipedia als politbüro da ist der
begriff schon da
es ist eine art neue inquisition hinter
dem deckmantel größtmöglicher demokratie
und das ist eine sehr schlagkräftige
truppe von unterstützern nachdem wir
jetzt in deutschland also vor gericht
gewonnen haben wandern sie jetzt aus
nach österreich haben es geschafft dass
im standard ein übler artikel erschienen
ist gegen den juristisch vorgehen kann
aber das sind gleich die leute von
darunter in der kommentarspalte wieder
ja also das heißt da ist schon so etwas
wie eine macht es ist eine macht die
dahinter steht und die nicht möchte dass
ihr gestaltungsspielraum eingeschränkt
wird beim standard scheinen gebäude ganz
besondere freunde zu haben na ja gut das
wird damit zusammenhängen also das heißt
wir sind auf der liste dort und dann
gibt es beim standard ist auch nicht der
standard sind die zwei ist nicht wie
viele leute das schreiben es sind nur
wenige aber die haben eben den zugang
sie können kontrollieren sie können
dieses thema setzen und beim standard
heißt unser heißt das hier
verschwörungstheoretiker dürfen
wikipedia autor outen da ist jetzt also
das arme häschen felix wieder
unbescholten sozusagen sitzt zu hause
und der bekommt jetzt wegen und stroh
drohbriefe oder drohanrufe irgendwas
also er wird jetzt terrorisiert ja weil
wir seinen namen golden und er hat ja
gar nichts gemacht er hat ja nur ein
bisschen geschrieben also nicht dass
dieser mann zum beispiel den eintrag von
diether dehm so verrutscht
hat das diether dehm in drei fällen als
musical von sich aufhören wollte mit
hinweis auf seine pda eintrag sind die
verträge aufgelöst worden
die bereits geschlossen waren die sogar
geld bezahlt haben weil es wieder
gelöscht haben ja also die wikipedia
wird genutzt oder daneben gibt es zwei
möglichkeiten das heißt wenn sie vor
gericht verlieren wie jetzt dann gehen
sie ans ziel
ja sie ist quasi die illegales outlet
was er aber nicht nur akzeptiert wird
sondern wo sogar die
amadeu-antonio-stiftung also die oder
hat sie aber wie heißt sie im victoria
stift und ein amerikanischer stiftungen
aber die antonio stiftung also von der
em an der fahne der ehemaligen die wird
die bietet dann also sagt in acht
publikationen guck doch mal passieren
müssen ganz wertvoller eintrag und
sitzen chef vom verfassungsschutz in
thüringen ist ein beirat und unterstützt
eine illegale die nutzung einer
begangenen webseite für schulen super
gut daran dies egal ist weil sie anonym
auftritt und nichts es gibt keine
ansprechpartner und es ist überhaupt
keine möglichkeit der garten vorzugehen
es ist so konstruiert dass es ein
denunziation werkzeug ist ein sozusagen
eine konstante gülle pumpe in die leute
eingetragen werden die diese
antideutschen nicht mögen die werden
dort übelste verliert ja und dann kann
man nichts dagegen unternehmen weil es
vollkommen illegal ist und das wird von
amerika antoniusstift und kriegt eine
million vom bundesministerium und
schlägt dann vor das als quelle für
schulen zu verwenden supergute
konstruktion legal illegal scheißegal ja
und das von den leuten die uns ständig
von recht und ordnung erzählen also dass
sie sozusagen mit regierungs anbindung
ja diese diese angelegenheit
und jetzt eben deutschland problem haben
sie das verloren wir haben ziemlich
große lippe riskiert im wikipedia wir
waren zurückhaltend aber die haben waren
ganz sicher dass wir jetzt kräftig
deiner auf der mütze kriegen mit unseren
sachen das handy schon sehen und das ist
der spuk ist bald vorbei und es taucht
nur noch wenige tage und also die haben
sich gegenseitig schon die hand gereicht
und wollten den reigen tanzen eben dass
wir endlich beseitigt sind jetzt hat das
landgericht hamburg
was dafür bekannt ist das ist oft gegen
journalisten entscheidet
also das ist wirklich bundesweit in bei
den presse anwältin bekannt dafür
angeben ihre eigene einstweilige
verfügung nach unseren informationen die
wir vorgelegt haben zurückgezogen wir
haben als es gab es von 12 punkte einer
hat noch bestand die von einstweiligen
verfügung die wir nicht sein dürfen wo
wir gegen noch vorgehen werden
vielleicht macht auch felix hoffentlich
macht der berufung ich freue mich darauf
ja auch wegen seiner merkwürdigen
verhältnis zur eidesstattlichen
versicherung von sich selber wie ich
gesagt habe mit dem foto
da würde ich doch gern mal darauf
eingehen ob das vor dem deutschen
gericht einfachste durchgeht und wir
haben ihn auch ich habe ihn auch
verklagt
und wir werden jetzt weiter also das
heißt ich habe diese ich kann noch
einmal sagen was zum beispiel das steht
im standard der sub standard ist ja
keine juden journalistisch schreibt zum
beispiel also ich habe felix gesagt und
er sagt selbst dass dadurch die
hetzkampagne opfer einer welle von hass
nachrichten und drogen geworden ist und
dagegen wollte er sich mit der
einstweiligen verfügung wollte sich
gegen die nennung seines namens vorgehen
also erst das opfer er ist nicht der
täter ist das opfer und dann hat er eben
das landgericht entschieden das
öffentliche informationsinteresse
überwiegt in diesem fall und dann ist es
aber so dass wir
verschwörungstheoretiker sind bei der
gruppe die das outing des autos vor
antritt handelt es sich teilweise um
verschwörungstheoretiker und dann kommt
wieder ich habe bei canon sm in
kooperation mit der gruppe 42 gearbeitet
canon fm betreiber jetzt ein büro
behauptet dass massenmedien von
radikalen islamisten unterwandert sein
ich weiß nicht woher das zitat
irgendwann vor fünf jahren irgendetwas
rausgezogen so und dann kommt hier der
dokumentarfilm an der die recherchen der
korruption 40 zum wikipedia autor felix
mit betrieb schrieb etwa schon für das
neue rechte magazin kompakt das habe ich
erfolgreich verboten
felix dass er das in deutschland nicht
mehr sagen darf er hat das auch
unterschrieben dass das nicht mehr tun
darf weil ich habe zu einem zeitpunkt
für compact geschrieben als kompakt zb
roger willemsen und egon bahr und pt
escobar dort geschrieben haben so wurde
ich an geworden als das und
nochmal zur erinnerung elsässer war
chefredakteur der jungen welt und hat
beim neuen deutschland gearbeitet bei
der jüdischen allgemeinen wochenzeitung
und bei konkret also er war eigentlich
ein erster erfinder der antideutschen
übrigens ja ich finde es an die
deutschen
du bist die personifizierte querfront
wenn man das hier liest du hast also
sowohl für das neue recht kompakt aber
auch bei er die deutsch und sputnik news
schon mitgemischt also ich habe das ist
zum beispiel eine unverschämtheit
die haben die interviews gemacht dann
habe ich an meinem film befragt und
zweimal zu irgendwelchen anderen sachen
wo es eine interviewanfrage gab der ich
wo ich ein interview gegeben habe ich
hab nichts und das ist jetzt nicht so
dass auch spar mitarbeiter oder dm
mitarbeiter oder ich bin bei der bio
company bild aber da war ich auch schon
mal etwas eingekauft aber das ist auf
diesem niveau das heißt man muss sich
vorstellen dass die massenmedien darüber
schreiben also die realos medien ja
unsere mainstream-medien der standard da
kommt dann eine so eine person und er
schafft es quasi als trojanisches pferd
dort reinzugehen und diese artikel
unterzubringen
und ich habe jetzt angerufen gestern
aber während ich hatte auf jeden fall
juristisch dagegen vorgehen weil das ist
übel
die haben auch in österreich schon mal
gegen stefan baranek verloren mussten
1500 euro bezahlen aber diese leute
haben zugang und die massenmedien sind
ihr sprachrohr ja nicht dass der
standard komplett auf dieser linie ist
aber da ist jemand drin und die haben
die sind untereinander und jetzt ist
karl v zum beispiel ist als autor und
schreibt nachdem sie also deutschland
juristisch keine möglichkeit mehr haben
sind sie auf den standard rausgegangen
und den standards ist jetzt diese ganze
geschichte also verschwörungstheoretiker
verbieten dem arm hieß den felix das ist
er seine gift ladung weiterhin das steht
natürlich nicht drin sondern wir haben
uns einfach klasse was wikipedia selber
also das heißt mit mir haben sind
natürlich nicht geredet mit markus
fiedler und zu fragen was sie dazu zu
sagen haben und sagt wikipedia der
trägervereine von wikipedia das muss man
auch wissen man kommt ja juristisch
nicht gegen die autoren an weil sie sind
anonym und wenn man das d anonymisiert
haben will
landet man in einem ping-pong-spiel
zwischen usa wiki media und deutschen
wikipedia wo man nach bezahlen von
30.000 euro gar nirgendwohin kommen dh
die einzige chance die es gibt sich zu
wehren ist das was wir gemacht haben
durch detektivarbeit herauszufinden wer
die autoren sind um dann juristischen
deutschland gegen sie vorgehen zu können
was wir jetzt tun und entsteht hier
erklärt auf anfrage des standard also
hier sagt er er ist halt in dem fall ist
ja der standard ja wenn wir sie jetzt
angreifen werden wird es nicht mehr der
standort sein sondern einzelne autor er
ist aber dass standard bei seiner
anfrage dass er bei dem fall nicht
involviert gewesen sei also der
trägervereine und daher auch keine
stellungnahme abgeben wolle das ist
immer das spiel wikipedia wikipedia
vollkommen unterschiedlich das ist die
antarktis und zahara ja die über will
keiner kaum jemand weiß vom anderen was
er da eigentlich macht und nichts haben
die miteinander zu tun generell sei für
die wikipedia anonymität ein wichtiges
gut im vorliegenden fall scheint es
jedoch auch so zu sein dass sich der
fragliche user auch stark selbst epo
exponiert hat als zitat sagt claudia
rath sprecherin von wikimedia österreich
so sei es aufgrund seines verhaltens und
seiner editierung leicht gewesen
rückschluss auf seine identität zu
zahlen voll zu ziehen von wegen
wir haben monate damit zugebracht das
rauszukriegen wer ist es gibt überhaupt
keine einfache identität alle diese
leute und sie können ja sogar ich
erinnere nur an dann wie gesagt an
hatten wir auch schon erwähnt motto
schickentanz der beim zdf gefeuert wurde
und das ist jetzt immer einer drinnen
tipi 23 23 der sich jetzt umbenannt hat
weil wir gesagt haben wir versuchen aus
zu kriegen war ist hatte sich eine neue
elektronische identität gegeben und er
sagt ich habe dich arbeitslos gemacht
und verhöhnt jetzt jeder ausgabe von
schickentanz also anonymität kann man
halt verschieden benutzen und das ist
hier anonymität wird hier benutzt zur
manipulation und jetzt geht es weiter
auch wir hatten übrigens auch sowas
deutschland hatte über uns geschrieben
auch die gleiche corona ja ein artikel
kommt durch im deutschlandfunk ich habe
dann mit dem redakteur telefoniert was
machen sie denn da ja sie schreiben sie
hätten gesagt die gp3 lügen
eine freie erfindung und sagt ja da
kommt doch mal wir machen noch was wir
fragen sie dann nochmal natürlich nie
passiert und den strauß der mensch also
sozusagen in dem in dem in dem artikel
der autor sind leute die direkt bei
wikipedia drin sind zum teil als
pressesprecher angegeben sind ja das ist
also eine dermaßen eine verquickung die
dort stattfindet und das ist wirklich
muss eigentlich in einen
interessenskonflikt über den eigentlich
man aufklären müsste wenn man für
deutschlandfunk oder deutsche welle oder
was es zugesagt deutschlandfunk
deutschland vom verein als
deutschlandfunk wenn man über
deutschlandfunk als als einer der bei
wikipedia mitmischt ein artikel über
wikipedia schreibt mussten müsste man
das eigentlich sagen wenn ich mal
vermeiden ist das war der punkt ich
meine wenn felix wenn er abgeordnete
linie ist und dann sollte er sollte man
genau aufpassen was er macht wenn er
über linke schreibt ja weil auch der
verdacht naheliegt dass dann gewisses
interesse ist und wenn er als deutscher
freiwillige der israelischen
streitkräfte ist kann man davon ausgehen
dass er mit anbindung mit gewissem
interesse artikel bearbeitet was wir
haben massiv gezeigt haben also also
also kurz wird wo geht es jetzt hin wie
geht es weiter
erstmal gibt es in den prozess der nicht
angestrengt habe und jetzt kommt doch
dann heuer in österreich dazu also das
heißt wo wir auch das gleiche was ich in
deutschland durchgesetzt habe und das
noch mal zu sagen also kompakt autor das
könnt ihr gerne probieren das wird teuer
für jeden das macht das ist eine
unverschämtheit dazu muss man noch sagen
dass reger grünewald felix das genau
weiß weil er der hauptautor der einträge
von elsa und von compact ist wikipedia
erkennt also genau diese entwicklung von
elsa seinen compact von ganz links nach
ganz rechts also es ist ja ist jetzt ja
sage ich mal fdp stellvertreter des
rechten flügels in der afg ungefähr
mittlerweile angekommen
er kam aber von links er hat die
antideutschen also diese gründete die
gruppe die der eigentlich felix angehört
erfunden und sozusagen
er kommt also chefredakteur junge welt
also als ich das erste mal von ihm
angesprochen wurde hatte ich eher im
bundle dass das linksextremist und er
hatte gesagt warum ich mitgemacht hatte
war dass er gesagt hat bei uns werden zu
einem thema
verschiedene ansichten zu wort kommen
und da wie gesagt dass das eine sache wo
ich immer von rhede filter blase was ich
sehr begrüßen würde wenn wir solche
solche strukturen den medien hätten dass
wir auch nicht nur dual nicht nur
procontra sondern verschiedene ansichten
nebeneinander sehen können gut durch
okay es gibt also demnächst noch neues
aus der wikipedia ecke und viel viel
mehr neues wird sicherlich auch geben in
den geschichten aus mühlhausen die
hoffentlich bald wieder erscheinen
ja ja die kommen wir sind dabei wir vor
allen dingen uns geht ja der stoff nicht
aus
wir kriegen ja immer neue sachen was wir
das letzte das ich vielleicht auch noch
mal erwähnen was wir gezeigt haben ist
dass wikipedia das heißt hier unter hat
automatische filter eingebaut das heißt
es ist mittlerweile so wenn man versucht
das zu editieren gibt es bestimmte
begriffe die man nicht raus editieren
kann das geht gar nicht mehr oder andere
die man nicht einsetzen kann dh sie
haben elektronisch dinge hinterlegt wo
eine vorzensur stattgefunden also stadt
war woher weiß man dass das elektronisch
ist dass es das interesse ist der filter
248 es gibt filter jetzt muss man das
haben wir in der letzten sendung haben
wir es gezeigt also väter 248 heißt das
es gibt filter die sozusagen angelegt
worden sind elektronisch und bei dem
filter sinn fir von wikipedia autoren
darauf hingewiesen worden die gesagt
haben sie sind rausgeflogen mit dem mit
dem sozusagen hinweis dass zwölf filter
248 zum tragen gekommen war und was dort
drin steht also wie erarbeitet welche
begriffe das kann man nur erahnen
dadurch dass man so ein begriff trifft
er wird nicht veröffentlicht er ist
geheim
ja er ist nicht man kann nicht den
quellcode einsehen davon
man kann nicht sehen wie das geht und
das legt diese gruppe fest das ist er in
also ist es wirklich 1 1 macht
konzentrat ein manipulatives macht
konzentrat in einem monopol medio wer
das gut findet sorry der ist irgendwie
im falschen land unterwegs
und hier habe ich mal die kurz die folge
automatisch automatisierte zensur auf
der wikipedia filter 248 geschichte und
hausen
hier der liebe markus wie er sich jetzt
gleich den kaffeefilter rein das ist
eine lustige war wir machen diese
sendung haben die abgedreht und dann
kommt wikipedia und mit derselben idee
mit einen kaffeefilter und sagt diese
upload filter dass sie dagegen sind und
da sieht dagegen sind haben wir am ende
gibt es noch einen kleinen exkurs weil
das nachdem hier die sendung schon
fertig hatten wir im vorlauf emma und
haben das noch mal dran gehängt also das
heißt wikipedia beschwert sich über den
upload filter da kommen soll macht aber
selber filter bei sich eben gibt eine
reihe von filtern es gibt welche die
sind sinnvolle einfach automatisch
rechtschreibfehler oder so was raus
genommen worden aber diese filter das
politisch also ihr macht da eine ganz
wichtige arbeit mit den geschichten aus
wixhausen ich bin großer fan meine frau
ist großer fan und bin sehr gespannt
wann die nächste sendung kommt so und
jetzt reden wir mal über was completely
different or something completely
different die dieser spruch stammt aus
england und aus england stammt aus einer
auch eine andere posse um zwei
geheimagenten die auszogen um einen
ehemaligen kollegen zu lynchen
beziehungsweise zu vergiften mit einem
nervengift es handelt sich um sergej
skripal es geht um die skript affäre und
die beiden hier sollen die attentäter
gewesen sein diese fotos hat die
metropolitan police damals waren war es
im märz letzten jahres veröffentlicht
ist es dann raus gekommen durch rechte
oder beziehungsweise berlin kennt
recherchen haben nahe gelegt dass die ja
garnicht alexander petrow und russland
marschieren auf heißen sondern gpda und
ich hab&#39;s vergessen
und jetzt ist eben die große frage also
das letzte was wir davon gehört habe war
diese berlin cat geschichte wir sind ja
auch darauf eingegangen sind darauf
eingegangen dass berlin cap dort fotos
gefunden hat von leuten die ganz ähnlich
aussehen und sergej skripal und seine
tochter julia sind aus dem krankenhaus
entlassen wurden es geht ihnen beiden
gut sie sind also sie haben das
tödlichste alle nervengifte überlebt wie
es ihnen geht weiß man nicht sie melden
sich nicht sie sind nicht für die medien
zugänglich wie avatar weiß gar nix es
ist total ruhig geworden um die
geschichte oder wie die ist im sande
verlaufen wieder etwas was ist da
passiert jetzt ist sogar hintergründe
na ja der punkt ist dass das genau das
ist wo man eigentlich mit wo man
aufpassen muss wir haben also eine sache
die riesige wellen geworfen hat die in
einer unklaren version als wolke jetzt
schwebt sie sagt russland hat versucht
es kribbelt zu ermorden
russland steckt dahinter wegen new york
als es ist so eine story gebaut werde
die auf hörensagen beruf beruht aber
keine direkten beliebt und auch keine
aufklärung bietet jetzt ist neu gekommen
also dazu muss man sagen das habe ich
jetzt mittlerweile gelesen dass berlin
cat tatsächlich eine nähe zum britischen
auslandsgeheimdienst nachgesagt wird ist
ja eine große institution mit vielen
vielen mitarbeiter wenn man sich noch
fragt wir werden die denn finanziert wer
bezahlt denn was sie da machen und sie
haben übrigens auch in russland gute
rechercheure ja also das heißt wieder
ein beleg dafür dass von wegen putin
presse ja in russland sind journalisten
am arbeiten ich würde sagen diese
aufklärung wer die beiden leute sind die
dort hingegangen sind halte ich für
stichhaltig von dem was gesehen habe es
gibt heute davon ausgehen dass die
beiden tatsächlich der offiziere sind
aber wir haben eigentlich wir haben nur
ein konglomerat von indizien aber die
geschichte die dahinter gestreckt wird
ist die höheren eine variante es ist
jetzt aber bei pck
das ist ein russischer militär analyst
der in der schweiz gelebt hat jetzt den
usa lebt glaube ich eine sehr
interessante website macht eben the
weight of the seeker ich also empfehle
als zeugen gegen input der hat eine
sozusagen jetzt gesagt mit den tatsachen
die wir kennen und darauf hingewiesen
dass man ganz anderes narrativ bauen
kann ja also hat gesagt skripal ist ja
eben ein doppelagent also das heißt er
hat sich als verräter geld verdient
jetzt gibt es im geheimdienst gibt es
des öfteren nimmt man solche leute so
genannte das sind ein tripel agenten
also die entweder für drei sachen
arbeiten oder ein
auch legendär losgeschickt wird zb
ausgetauscht wird damit man ihnen
austauschen kann damit man jemand
einpflanzen kann im apparat des gegners
also das ist diese double cross wie die
englische engländer sagen spiele sind
typische geheimdienst sachen und er
weist darauf hin dass kripperl von dem
gleichen mann also partner müller
gehandelt wurde der auch verbunden ist
mit dem christopher stil der chef des
russland abteilung im britischen
auslandsgeheimdienst mi6 gewesen ist und
der dieses stil der dieses dossier
erstellt hat was trump die nähe zu
russland nachweisen sollte mit den
berühmten prostituierten geschichten da
drin und ihre zb steht jetzt der shaker
die hypothese auf wenn jetzt skripal
merkt welche bedeutung diese sachen hat
an denen er ja vielleicht mitgearbeitet
hat denn in salisbury bolt auch seine
agentin händler
und die frage ist wo dieses new york er
kommt da ist auch porton down also das
britische bio und chemie waffen labor
dann könnte es sein dass es sich darum
handelt das er wiederum den russen
angeboten hat ich sage euch mal ein paar
einzelheiten zu diesem dossier wie das
zustande gekommen ist weil ich habe
daran mitgearbeitet und dann würde es
sinn machen das aus russland leute
geschickt werden um sich zu treffen
insbesondere seine tochter was wiederum
für die briten sind machen würde auch
die tochter umzubringen also die
verheiratet ist mit den mitteln
intelligence officer und die frage ist
ja warum wollte in der russische
geheimdienst die tochter von scriba
töten was haben die denn für eine
veranlassung und wenn sie eine
veranlassung haben warum haben sie das
nicht getan so lange die tochter in
russland ist da kommen sie doch viel
leichter waren warum lassen sie nach
england verhandelt genauso es gibt viele
details also das heißt die gehen dann
davon aus diese leute sind hin geschickt
worden um eventuell einen neuen deal
einzufädeln oder das knie paar wollte
einen neuen deal einfädeln und dann kann
man in ein spiel für die britische
öffentlichkeit zu tun als wenn man wenn
man merkt wenn die briten merken was
dort läuft dass er sozusagen erneut zum
verräter wird es gibt halt beseitigen
aber gleichzeitig also aus dem verkehr
ziehen oder töten beides
und gleichzeitig eine wunderbare
geschichte stricken die den russen auf
die füße fällt das wäre ja klassische
geheimdienstarbeit so etwas zu machen
und den weißen die auch darauf hin in
diesem artikel
das ist eine merkwürdigkeit gibt
angeblich ist ja dass naughty dog in ein
parfüm flakon reingeschmuggelt worden
nach england den sie nach der tat
nachdem sie das navi job auf die
türklinke gespielt haben der zeitablauf
passt jetzt noch vorhanden ich habe mir
schon darüber berichtet
dann ist die frage die haben sie
angeblich in einem eine sammelbox für
für sozusagen sozial schwache obdachlose
rhein gekippt was zum teufel soll das
bitte sein warum gar nicht existiert das
ist eine tonne an der stelle da ist
keine sammelt honor ist kein es ist ganz
wie ich sagt die geschichte ist bestimmt
von frage ist ja auch wenn es gibt also
war ich will das mal fertig machen das
heißt was dann worauf die hinweisen was
sehr interessant ist dass aber diese die
parfüm flakon ort den der arme kerl mit
seiner armen freundin die gestorben ist
da dran
also angeblich rausgefischt hat aus den
dingen die sie also gefunden haben und
die hat er ja seine freundin geschenkt
geschenkt die das dann auch die
handgelenke aufgetragen hat iris prof
die war aber noch verschweißt verpackt
wie soll das denn jetzt gehen also die
haben es benutzt um die türklinke
einzusprühen aber die flakons noch
verschweißt
also das ist und dann wenn man ein
flackern verschenkt wer hätte diesen
flackernden kriegen können von den
personen die und es geht doch wohl nur
julia skripal dann haben wir die frau
die beiden haben einfach zwei solche
flakons mitgenommen nach dem verpacken
da weißt du dass sie sagen das war ja
neben anderen können wir jetzt also um
das man darauf hinzuweisen die tatsachen
die wir haben führen nicht zwangsläufig
in eine mögliche erklärung und wir die
größte das größte problem wäre am
meisten darüber auskunft geben könnte
sind eben die skript als gift völlig
verschwunden sind also wo man nichts
nichts darüber weiß also man weiß wie
werden angeblich geschützt aber gibt es
kontakt mit mit ihren russischen
verwandten also die sache ist ein rätsel
die ist genauso ein rätsel wie der fall
litwinenko der
vollkommen anders aussieht wenn man sich
näher damit beschäftigt als ein klarer
mord putins auftrag an dem agenten die
teenager oder hängten zb guckt euch
antonius karamell ja ich will das jetzt
nicht alles im einzelnen also ein mann
mit geheimdienst verwundung der im
handel aktiv ist also als als falsche
aufkäufer wo auch litwinenko gearbeitet
hat der trifft sich mit eben und diese
sache wird außer acht gelassen bei den
erklärungen also es wird der nur
richtung richtung russische täterschaft
argumentiert und auch in unseren medien
also sozusagen sage nicht dass das
stimmt was jetzt dass walter zenga aber
wir wissen in wirklichkeit nichts aber
der eindruck reicht um so etwas zu
erzeugen und das wird in diesem artikel
auch darauf hingewiesen dass es
kritische strategie wurde
nachdem also 216 217 nach 214 also
ukraine krise russland international zu
isolieren auch über die vorwürfe beim
doping auch über die sport
angelegenheiten und ich kann sagen ich
hab&#39;s ja sogar mitgekriegt als wir 2017
die freundschafts nach russland gemacht
haben also durch spar frieden oder
diesen selber hinfahren leute
kennenlernen russen kennen lernt wurden
wir unter unter beschuss genommen von
zap von ndr also für etwas was
klassische westliche forderungen man hat
ihnen das reisefreiheit hin puppen man
hat wirklich den eindruck dass diese
neue front gegen russland also dass
russland als der neue böse oder wie du
gesagt dass international isoliert auf
allen möglichen ebenen ja da alle neben
auf allen ebenen dominanter als übrigens
übrigens so nebenbei erwähnt jetzt
kürzlich ist raus hat ist also ist
bekannt geworden dass an dem dolmetscher
institut der universität leipzig an dem
ich meinen abschluss gemacht habe und wo
seit 70 jahren russische dolmetscher
ausgebildet werden das war ja in der die
kaderschmiede der ddr und dass das jetzt
bald eingestellt wird
es ist halt kein geld dafür da also da
muss dann alles eingestellt werden
das obwohl obwohl das aber von den
standorten in deutschland noch der ist
der
an der an der russischen grenze ist
russland leipzig und so da gibt es ganz
viele verbindungen leipziger messe und
das alles ist der einzige standort im
osten eigentlich so drei eingestellt
brauchen wir nicht das ist groß ich
meine das ist ein alarmsignal wenn man
wenn man krieg haben will dann muss man
den gegner und menschlichen können also
man muss ihnen seine menschlichkeit weg
die menschlichkeit ist also wenn sie
sozusagen auf jemand zu schießen der
nachbar ist sehr schwierig ja auch
jemand den man als böse schlitz auge ja
als sozusagen oder als also deswegen
gibt es diese ganzen verfahren an die
alte dämonisierung des gegenüber damit
leichter tritt ba ist der und das ist
dazu gehört die beste oder an umgekehrt
indem man die kontakte werk nimmt das
heißt in dem moment wo man hinfährt und
leute kennt und wo aus russland kennt
also wenn ich eine französische freunde
die englische freunde höre ich eben paar
andere geschichten über frankreich als
ich sie sonst wäre genauso wie wir
untereinander doch bitte auch über ost
west deutschland eben noch unheimlich
viel zu reden haben die das war ja gut
und das ist wenn jemand also dafür
aufruft dass man keine kontakte mehr
noch dass alle kulturell kontakte sport
kontakte das alles abgebrochen werden
soll
das sind kriegs vorbereitende maßnahmen
was ich zum beispiel jetzt versuchen
werde zu machen ist genau dagegen zu
arbeiten wir werden versuchen etwas
aufzubauen dass es internet treffen also
sozusagen schon 200 leute kleine
turnhalle in einem deutschen ort und in
einem russischen ort gibt und ohne
vermittlung von außen das heißt ohne
politiker darauf passen ohne durch
staatliche zdf oder russische
fernsehjournalisten wo wir das in
russland das problem geringer ist als
hier überhaupt sich mal ja von dem was
ich kenne werden unter anderen mit
beschäftigen
das ist sozusagen sehr derb und
geradeaus was dort abgeht wird viel mehr
gestritten als sie im fernsehen und wie
wir auch an der skript affäre sehen
können gibt es haufenweise leute die
ermitteln das ist ja nicht so dass das
dort verboten wird und ein herren
benjamin bidder der die ganze zeit seine
berichte gemacht hat
aus dem bösen bösen putin russland hatte
keine probleme damit ja und die deutsche
welle kann zum boykott der wahl
aufgerufen und sobald er aber wenn man
jetzt eine zwei turnhallen nimmt und
steht die leute hin und die können sich
gegenseitig fragen stellen und erzählen
also das ist das wissen von der
gegenseite wissen wollen ohne dass es
von oben zensiert wird ohne dass
irgendwelche oberkopf hätten
chefredakteure von nachrichtensendern
dazwischen also von bürger zu bürger der
von mensch zu mensch und hinterher
möglichst kontakte auch bleiben die man
nutzen kann wo man sich eben unterhalten
kann oder wohlig leute kennenlernen wo
sportvereine was mit uns zu tun haben
die freiwillige feuerwehr was weiß ich
alles was es gibt an verbindung das
heißt solche verbindungen auf einer auf
eine graswurzelebene herzustellen das
ist etwas was ich jetzt versuchen werde
um dagegen zu arbeiten
also wir wissen jetzt dass die
offizielle strategie des britischen
militär geheimdienstes ist russland zu
isolieren auf allen bereichen auch eine
menge mitbringt als ich sie niemals
kripperl war für die für die
fußball-weltmeisterschaft gedacht um
dort weil russland hat sich einen
ziemlichen ruf erarbeitet für sei gute
organisation bei den sachen ja und das
sollte ein bisschen kontaktiert werden
doping ja diese ganzen geschichten
wenn man genauer hinguckt sich immer wie
soll ich sagen das ist der versuch einen
pudding an die wand zu nageln man findet
dann nicht die harten fakten dazu und
genauso wie bei skripal
ich finde oder lieber legt ihn jetzt
litwinski ich würde gerne nochmal eine
linkliste mit wenig auf sie die lenkung
ist der entschuldigung liefen janko und
jetzt bin ich schon
also licht in janko der diesem fall habe
ich über ein monat mal genau
durchgeführt und das ist hochinteressant
weil man dahin kommt der mann hatte sehr
viele geheimdienst verbindungen den
westen
es gab also durchaus gründe von
verschiedenster seite sich mit dem mann
zu beschäftigen und es ist eine ganz
einfache story daraus und immer putin im
hintergrund immer der böse putin im
hintergrund der also persönlich aus dem
kreml diese geheimen anweisungen gibt
und dann passiert irgendwas letzter satz
nochmal zu berlin cat was ist das
eigentlich im verein
airberlin cat war moses braun moses ein
mensch der am computer zu hause saß und
sich einen gewissen ruf damit erworben
hat dass er sich ein mit waffen
auskannte und aus zugänglichen material
dinge zusammen geschustert hat also
analysen die für aufsehen sorgten und
ich denke er ist einfach so sagen ich
meine idealfigur um ihnen ein
geheimdienst sich nutzen zu können das
heißt man hat einen blogger also so die
story vom arbeitslosen der zu hause
sitzt und auf einmal zum weltweiten
experten wird für waffen oder sowas und
dann die infos die jetzt dazu kommen
also für mich sieht das so aus der wird
halt gefüttert mit informationen die
eigentlich aus dem geheimdienst kommt
wie ich das auch beim zdf übrigens schon
ein paar mal den verdacht hatte dass
denn ab gefischte e mails veröffentlicht
werden woher kriegt man die denn bitte
ja also sozusagen und so also material
zur verfügung bekommt um dann daraus
diese diese negative zu machen wobei wie
gesagt die sache mit den beiden g
ergänzen das ist zu stichhaltig als dass
man sagen könnte
fake news glaube ich nicht ich glaube
dass das tatsächlich so ist aber was
warum die daher warum man zwei agenten
dieser güte kategorie dieser dieses
ranges dahin jack das passt nicht mit
einem mord auftrag zusammen zum beispiel
das macht man sich mit solchen leuten ja
diese lehre verhandlungen eben für
verhandlungen wären die die richtigen
aber nicht um jemand zu killen und hier
übrigens sieht man auf der website von
berlin kennt noch mal den artikel dass
solche tennis rgf das ist der dritte an
gbr agent der also auch bei skript 1
mitgemischt haben soll
ja das werden wir alles verlinken auf
der auf unserer webseite extra magazin
punkt tv nicht unter dem youtube-video
denn dafür ist einfach zu wenig platz
dort aber auf extra magazin tv werden
wir das machen und jetzt kommen wir mal
gleich zum nächsten thema ich war ganz
ich war fast schon schockiert als ich
auf zeit online las in den usa erwartet
eine rote geist der radikale linke
bewegung sei im mainstream der us
politik angekommen
radikal und links und sie fordert mehr
staat und weniger kapitalismus und eine
zentrale rolle dabei spielt offenbar
diese hübsche kongressabgeordnete namens
alexandria opfers js die seit einigen
wochen im us-kongress sitzt und das
bekannteste neue gesicht der us politik
ist einige leute sagen es haben es hat
weniger inhaltlich etwas zu dieser
popularität beigetragen sondern eher
ihre fähigkeit zu tanzen
hier sieht man sie also dieses video hat
haben rechte website ausgegraben und
wollte sie damit diskreditieren ja sehen
abendessen aus einem film nach also das
war der punkt war es ist ein bisschen
für die recht nach hinten gegangen weil
sie sagen heute ist diese frau seriös
jemand der so tanzschritt sagen klasse
finde ich gut finde ich auch er ja bevor
man politiker wählt sollte man erst mal
gucken ob die tanzen können
also das ist das ist nach hinten
losgegangen weil sie halt richtig gut
aber das ist eine quasi eine nachgeahmte
szene sie spielt also eine szene nach
und es wurde ihr vorgeworfen dann und
das ist ja auch schon seagate also den
veteranen ist des irak krieges also auch
eine bildhübsche frau übrigens eine sau
kluge die sehr interessante wenn
interviews mit seagate sind immer eine
wahre freude zum angucken ja gar nicht
anders als amerikanischer jude der
einzige ist im parlament der sich
dezidiert gegen die üblen sachen aus
israel stellt also der hintern in der
hose hat und sich gegen die israelische
die rechtsextreme außenpolitik israels
wird ja auch jemand aus dieser ecke und
das ist eben linksextremist bei denen
gar nichts die mal stellen forderung auf
wie bismarck den falschen reichlich
krankenversicherung sozialgesetzgebung
also das heißt eine außenpolitik die
halbwegs vernünftig ist man würde in
europa würde man sagen das sind
sozialdemokraten aus der brand palme
richtung also da ist nix linksextrem die
wollen ja nicht den kapitalismus
abschaffen
das ist zb
schon mal während relevante
unterscheidungsmerkmal
man sagt max ist es die wende will die
produktionsmittel da sind die nicht aber
in usa ist mir schon ein kluger gedanke
zur sozialversicherung mann ist
kommunist
ich finde es super wie sie auch die
wussten wie sie wie sie auch die zeit
diese öffentlichen auftritte nutzt diese
befragungen hier um einfach mal klar zu
machen wo der hammer hängt oder wo er
nicht hängt also ich glaube es war
dieses gespräch wo sie wird mir jetzt
nicht sicher ob es das hier ist aber wo
sie wirklich fragt er wenn ich jetzt
also us-präsident bin gibt es da
irgendein gesetz was mich daran
oder wenn ich us präsident werden will
gibt es irgend gesetzt was mich daran
hindert von großen lobbygruppen geld zu
nehmen um dann deren sachen umzusetzen
und so lösen können sie machen und wenn
ich dann präsident bin da kann ich dann
also machen was sie will ja also sie hat
das wirklich sie hat das wirklich
einfach brillant auf einfach mit fragen
ja dargestellt dass man eigentlich in
amerika wenn man politiker ist sich
unendlich bereichern kann ohne dass es
irgendetwas gibt was man was dagegen wie
gegen einen vorgegangen werden kann
die frau ist sollte man keinesfalls
unterschätzen nur weil sie hübsch es
also die hat die es nun wirklich so gut
die ist ein präsidialer kandidat ja also
das ist wenn man sich zuguckt das
gleiche gilt aber für touristen gerbert
auch ja also ich hab es sind leute die
die das ist also ist er für mich ist
immer so sagt er ich bin enttäuscht
liebhaber der amerikanischen kultur und
da kommt sie zurück da kommt dieser
rebellische geist und das so zu sagen
dass die schnell ganz schnell umdrehen
können auch also die was wir bisher
hatten wir ja mehr café amerika was ich
da ausgebreitet hat und jetzt kommt von
dieser ecke kommen schon sagen die
echten amerikaner für mich ist das was
amerika ausmacht kommt von da und ich
will das jetzt nicht quasi über
definieren ja oder oder in den himmel
loben aber die sind richtig die beiden
sieger wird
und auch mein senders ist auch gleich
aber die beiden sind noch mal eine
generation jünger und die haben
sozusagen mehr zeit vor sich und hat
schon ordentlich kapiert also gäbe es
hier sind das ist die amerikanische
hoffnung ja wenn die griechen das würde
bestimmt einiges anders ablaufen dann
kann man auch wieder guten gewissens in
die usa fliegen und sagen okay republic
das ist kein republic sie ist auch
demokrat
sie ist aus hawaii sie ist auch
irgendwie ich glaube in the house of
representatives heißt es also auch
together lohnt sich denn wenn sie zum
beispiel jimmy doch das habe ich ja
schon mal gesagt super eine höchste
empfehlung sich das anzugucken hatte
interviews mit dem idol und das ist dann
das aber auch alternativ medien das
heißt es findet außerhalb der standard
medienstadt jimmy d&#39;or zeigen wir jetzt
auch mal noch der der vollständigkeit
halber der jimmy tor ist hier das motto
meinem alter ist war einfach niemand
mehr fan aber welche methode nächste das
ist okay ich finde ihn schon ich bin
schon mal hier
das ist die generation alles wenn man
das sieht rechts ist er ist eigentlich
auch ein comedian es ist so wie bei der
anstalt das heißt die comedians die
satiriker sind die leute die die
politische aufklärung vorantreiben ja
und das ist keine kein kunde comedy was
er da macht ab und zu kommt heute
lustige bemerkung sondern das ist
richtig gut
hintergrund journalismus ja also nicht
kleine fakten sondern erklärt uns die
sachen so und was über das über das
gespenst des sozialismus hat auch
doppelt freuen sich geäußert worden
jetzt sollen anzeigen oder zeigen wir
jetzt erstmal zeigen zeigt donald trump
ist so unglaublich wir zeigen hier
zeigen erstmal donald trump spricht vor
den vereinten nationen über die globale
katastrophe des sozial des erwachenden
sozialismus und kommunismus bitte schön
hast du gesehen
ich habe den eindruck ich habe genau ich
habe den eindruck die in der un century
die machen auch ein bisschen politik mit
weil ein sehr schnell wo er sagt
praktisch überall wo des sozialismus
herrscht hat es zu untergang und nieder
und und verfall geführt und so weiter
und an der stelle sich so die
schwedische delegation die ja nun die
schweden ist ja bekanntermaßen das
verfallene und runtergekommen land
überhaupt in europa wenn ich auf der
ganzen welt durch polak leben der
anderen
also es ist ich weiß das ist so dumm wie
es nur aus amerika kommen kann
wir haben also auch die venezolaner die
wissen sehr genau was mit was vorher war
was in welche zustände geherrscht dass
wähler und was schwester ihn gebracht
hat zum beispiel des analphabetismus
beseitigt wurde und ich wie gesagt die
diese forderung die regierung die es
geht das ist ja das was bismarck im
deutschen reich eingeführt hat also die
sozialversicherung krankenversicherung
dass meine rente bekommt das sind die
sachen um die es geht und dass leute
nicht nach unten durch fahren und die
amerikaner hat das nie interessiert was
in venezuela los war da sind die leute
früher ja also das heißt und jetzt kommt
diese diese verlogene heuchelt was ist
ihnen geht ist dass sie sozusagen sie
versuchen durch ihre sanktionen das land
kaputt zu kriegen und nachdem sie
sanktionen durchgeführt haben sagen sie
guckt mal etwas furchtbares zuständige
sind und jetzt müssen wir euch helfen
wir fragen euch vom sozialismus ja wir
befreien
von der möglichkeit euer geld für euch
selber auszugeben das ist ja das worum
es geht letztlich ja ja das ist ja auch
die kerbe auch in die die deutsche
bundesregierung schlägt aber dazu kommen
wir später noch mal
jetzt wollte ich noch mal kurz noch
immer das verlogen fällt uns doch
einiges an ja also das heißt dann wie
ich weiß nicht ob es nur mir so geht
weil ich jetzt seit vielen jahren mich
damit beschäftige aber es ist doch
eigentlich ziemlich offen es wird immer
offensichtlicher wie gearbeitet wird
also diese ganzen regime change
geschichten das heißt jetzt hier
stattfindet also diese art eine
außenfassade herzustellen also eine
vitrine demokratie wie ich jetzt gelernt
haben die demokratin vitrine wie in
russland dazu gesagt wird herzustellen
ist eine sehr merkwürdige angelegenheit
und wir haben immer erzählt bekommen
während des kalten krieges im westen
jetzt also aus amerika steht für für
pressefreiheit und meinungsfreiheit in
ost lockte das immer unterdrückt aber
beim besten gibt es ja wirklich diese
pressefreiheit und journalisten können
berichten und jede berichten kritisch
und da haben wir jetzt eben
sich im koffer in russland bei dieser
medienkonferenz habe ich einen
russischen kollegen kennen gelernt und
was der mir erzählt hatte konnte ich
nicht glauben also die wundersamen
erlebnisse dass alexander markewitsch in
russland und seinen kampf mit dem
drachen dort das haben wir dann doch
etwas war dachten wir bereiten wir euch
jetzt auch zäh doch genau erzählt doch
erst mal kurz wer ist denn wer ist
alexander malkwitz nur so ganz kurz ganz
kurz er ist ein journalist und ein sehr
bekannter journalist in russland und wir
haben eben dort kennen gelernt er hat
eine veranstaltung moderiert und ich hab
ihn also sozusagen das ist jemand der
super geradeaus ist ja sehr direkt also
das ist überhaupt etwas das die
russische art zu diskutieren ist ganz
anders als die amerikanische also bei
der amerikanischen muss man sich immer
15 denkt blasen dahinter noch mit
vorstellen und man muss bestimmte auch
wie bei uns bestimmte reizwörter
umschiffen oder mit bestimmten
konnotation arbeiten wenn man eine sache
falsche antwort ja dann ist man gleich
irgendwie politisch also diese ganze das
ist in russland ist das relativ gerade
aus drauflos ja ganz andere schier so
und du hast die gelegenheit beim schopfe
gepackt und hast diesen mann interviewt
über seine journalistischen abenteuer
die bärin im jenseits des atlantik
erlebt hat und die unglaublichen
abenteuer des alexander markewitsch im
reich der amerikaner
ich habe auf mein flugzeug gewartet und
bin im flughafen festgenommen worden
die haben mich durchsucht auch mein
gepäck wurde durchsucht mein computer
und tablet und handy wurden mir
weggenommen
die haben alle daten kopiert und sie
haben mich verhört mit wem ich mich
getroffen habe wie und warum das ganze
hat ungefähr zwei stunden gedauert
insgesamt standen da 19 leute um mich
herum
einige von denen waren für die
sicherheit zuständig zwei davon haben
mich verhört und die restlichen haben
alle wie man bei uns in russland sagt
meine sachen umgegraben mein handy und
so weiter es gab da mehrere spezialisten
die vermutet haben dass sich
irgendwelche geheimnisse aus amerika
verstecke die haben sogar die power bank
vom handy gescannt um darin einen
versteckten usb stick zu finden
wer ist alexander markewitsch nicht nur
das fbi das ihn im flughafen verhört
auch die us medien befürchten das
schlimmste
weil einem russen ist alles zuzutrauen
wahlbeeinflussung zersetzung
zusammenarbeit mit trump nowitzki das
fbi fragt ihn sogar ob er vom militär
geheimdienst gr
ausgebildet wurde ich arbeite seit 1994
als journalist für printmedien für
radiosender fürs fernsehen und die
letzten elf jahre habe ich in
verschiedenen regionen russlands
gearbeitet und dort verschiedene
regionale fernsehsender gegründet
aufgebaut und geleitet
in sibirien sankt petersburg noch dort
und im nordkaukasus
da kenne ich mich sehr gut aus ich weiß
wie kleine medien funktionieren und wie
regionale medien funktionieren die
coverstory des russen ist perfekt
bereits als junger mann interviews mit
gorbatschow von seiner frau raissa
berüchtigten agenten wie wir alle wissen
jede menge preise als journalist und
medienmanager auf der top twenty liste
der russischen journalistin ist
markewitsch die nummer 8 er interviewt
promis dissidenten und präsidenten
wie lautet sein geheimauftrag ich
schreibe aktuell an zwei büchern in dem
einen buch geht es um die dummheit
amerikanischer gesetze und der
amerikanischen gesellschaft da gibt es
keine fake news oder erfundenen
geschichten darin alles ist wahr und das
zweite buch befasst sich mit den wahlen
und dem wahlsystem
denn es gibt dort viele
unregelmäßigkeiten und verstöße das sind
so viele wenn das in russland so
passieren würde wenn man das vergleicht
also alle kritisieren russland viele tun
das aber im vergleich mit russland ist
der unterschied zu den us wahlen wie tag
und nacht
die letzten wahlen am 6 november das
waren die zwischenwahlen in den usa die
berühmten mid term elections
bei diesen wahlen konnte in zwei us
staaten zwei wochen lang der gouverneur
nicht bekanntgegeben werden
die haben zwei wochen lang alles neu
ausgezählt alles noch mal hin und her
gedreht und in north carolina da war es
noch schlimmer
in diesem staat mussten die
kongresswahlen in einem bezirk sogar
abgesagt werden
wegen der vielen verstöße gegen das
wahlgesetz und da ist es natürlich sehr
peinlich wenn dann dort ein journalist
herum läuft herum schnüffelt und auch
noch alles herum erzählt denn es kratzt
ja am weltbild der usa an ihrem schrägen
weltbild dass die usa eine vorbildliche
demokratie sind die dinge die man
qualität völlig klar
malkovich ist mindestens so gefährlich
wie putins koch beide haben es deshalb
auf die sanktionsliste des
us-finanzministeriums geschafft
markewitsch mit journalistischen
verbrechen wie seiner website die usa
eli die aus den hinterhöfen der usa
berichtet hat er sollte sich als free
agent anmelden nach einem gesetz das
1938 gegen nazi spion erlassen wurde in
russland weiß seit november wohl jeder
bescheid was mir passiert ist
auch weil ich der erste russische
journalist überhaupt bin der in den usa
festgenommen worden ist und ich bin der
erste russische journalist dessen name
auf die us sanktionsliste gesetzt wurde
alle wissen bescheid ich werde von
völlig unbekannten leuten an ganz
ungewöhnlichen orten angesprochen
ein neuer zum beispiel da stand ich
gerade an der lebensmittel theke als ich
einkaufen war und die verkäuferin hat
mich darauf angesprochen und gesagt hey
ich kenne sie doch und dann gab es sogar
einen fall als ich gerade auf dem
friedhof war
da kam ein mitarbeiter zu mir und sagte
hören sie mal wie war das nochmal diese
sache in den usa
toll usa ein schöner erfolg für das
mutterland der pressefreiheit
juli ihr könnt langsam wirklich
einpacken und wo erfährt man über all
das zum glück nicht richtig in der
ersten reihe bei den realos medien ja
was ist dir dabei besonders aufgefallen
wird in etwas ins auge stechen war bei
den recherchen weil ich wissen wollte
man guckt dann ja nach sozusagen wenn er
ist jemand mit sanktionen belegt wird
und was hat er denn gemacht und wenn ich
mir das angucken dann ist auffällig dass
die ganzen berichte in us kreisen um das
thema das markovic eben eine funktion
hat in dieser zwischen abteilung
zwischen bevölkerung und parlament also
da gibts sowas als ist wir haben beide
glaub ich als das nachgeholt wird
das ist ganz gut eigentlich bräuchten
wir sowas auch also das ist die
zivilkammer die wildkammer irgendwie wie
ich mal die genau so wie man sich als
staatsbürger hin wenden kann wenn man
mit dem start was ein hühnchen zu rupfen
hat oder irgendwas gesetzesvorschläge
die unterbreitete sie abgestimmt werden
sollen irgendwie aus aus bürgersicht
kommentieren kann und so genau
also eigentlich so eine super sache ja
eigentlich sondern sozusagen
vorgeschaltet der institutionalisierter
petitionsausschuss wurde wo man einfluss
nehmen kann auf die sache wenn sie noch
gekocht wird also bevor sie gewonnen als
gesetz in beton gegossen wird ja super
sache da ist alles drin und das
auffällig war dass nur in diese richtung
recherchiert wurde man hat also nicht
festgestellt wie bekannt markewitsch in
russland ist und dass er da einer von
den top journalisten ist und dass ihn
jeder also vorher auch schon kannte das
er fernsehmoderator so also das heißt
dass eine astreine super
journalistenkarriere seit 94 dort
hingelegt hat sondern es war ein
einziger blickwinkel also das ist völlig
frappierend wie diese westlichen medien
es schaffen sich wirklich immer so im
chor heulen zu machen also da ist ein
leitwolf und die anderen stimmen ein und
da ist nie irgendwie ein kuckuck dabei
oder ein elefant oder irgendwas das war
eine andere stimme zu wort kommen
sondern es ist immer das gleiche zu
zeigen nur in kleinen variationen was
den eindruck erweckt dass man es nur so
betrachten kann die haben sich jetzt
gezeigt in verschiedenen dimensionen
dass sie jede dieser
interviewpassagen geht in eine andere
richtung das was machen sie dann mit ihm
ja das ist ja ziemlich sowjetisch wenn
man sich das anhört was da passiert das
sind so story ist jemand aus der
sowjetunion hatte das tier macht
festgeschrieben wird durchsucht wird
das und dann dann haben sie ja noch
gesagt das haben wir gar nicht da drin
haben sie gesagt ist alles in ordnung
wir haben nichts gefunden sie können
ausreisen können wieder gekommen zwei
wochen später findet sich auf der
sanktionsliste
wenn ich hoffentlich wieder zu hören
weil er weil er weil er in die dunklen
ecken guckt wird davon der von der
staatsgewalt beiseite genommen am
flughafen und verhört und als soll sich
als agent eintragen weil er sich traut
über die ja über die wahl was du alles
schiefgegangen ist usw ich meine reden
jahren allen ernstes vorgeworfen dass er
sich die fragen die er gestellt hat und
die recherchen die er gemacht hat
uneinigkeit in die amerikanische
bevölkerung tragen wollte das erinnert
nicht wir hatten mal in das im jahre alt
sind die ja ist ja so die sind sich ja
normalerweise immer total einig in der
amerikanischen gerade das nötigste
waffenlosen unter demokraten haben sich
toll lieb ganz doll lieb und arbeiten
gemeinsam einem staat wie wir jetzt in
den letzten drei jahren ganz intensiv
erleben durften
aber das ist an sich gewesen wären wenn
man das anguckt das ihm allen ernstes
vorwerfen ja dass er eigentlich durch
journalistische arbeit ja also das heißt
durch fragen stellen also das heißt
durch gucken nach konflikten das ist ja
sozusagen wie die uhr aufgabe was sind
da für konflikte das heißt die
amerikaner können das beliebig in
anderen staaten machen und auch
regierungen umkippen wenn es ihnen nicht
passt ja also sozusagen das ist so eine
art wikipedia regel die wir eingeführt
worden ist dürfen alles und wenn jemand
kommt und sagt moment mal ja was macht
ihr da eigentlich und wie sieht das aus
und wenn ihr die gleichen maßstäbe
anlegen die an uns anlegt wie sieht das
denn eigentlich sind die beurteilung
dann gibt es von staatswegen auf die
ohren dann gibt es eine sanktion ja was
ist diese wirklich auf den hund gekommen
usa es auf den hund gekommen das kann
man nicht mehr anders war ja auch am
rande atlantik brücke hat eine umfrage
gemacht nicht gab es 480 oder 86 prozent
der deutschen haben sozusagen amerika
goodbye im kopf
also das heißt sie sagen von da kommt
nichts gutes mehr und das ist doch nicht
weil wir alle bescheuert sind wir werden
ja im gegenteil die ganze zeit gehirn
massiert von unseren relations&#39; medien
dass wir das weiterhin gut finden sollen
nur trump ist böse ja aber die nato und
sozusagen alles alles gute in ordnung
aber die leute futter deshalb nicht mehr
und auch in den usa
futtern die leute das nicht mehr also
das heißt wir werden ja sehen was jetzt
passiert also trump hatte seine chance
die frage ist aber noch mal
wiedergewählt
aber das was angekündigt war und wohl
wir auch immer übrigens darauf
hingewiesen worden
besonders machen jurenja also trump der
den weltfrieden aus der kirche hillary
clinton hinter gitter bringt und die
ganze der asten regierung so was das ist
das was im untergrund als merkwürdigste
theorie liefert was das da laufen sollen
jetzt kommt so was wie dieses billige
schmierentheater venezuela bot run
tatsächlich ja gesagt hat dass er gesagt
hat das ist der nächste krieg den wir
führen sollten die haben das ganze öl
und sie sind in unserem hinterhof ja
also das kommt dabei raus wenn man
sollten immobilienhai zum präsidenten
macht ja dann muss ich mir nix raus
gekommen
das war unglaublich nach wikileaks
dokument irgendwie eine diskussion eine
gesprächsnotiz im weißen haus wo ich war
da gesagt hat wir sollten venezuela
überfallen weil die haben ja das öl
genau
wir müssen auch noch mal gucken wie wir
den link haben also den leser kann nicht
aussuchen
das versuchen wir mit in die liste
aufzunehmen
auf jeden fall ist ja jetzt die große
frage im ersten mal herrscht dort
wirklich noch mal mit jahre krise in
venezuela zweitens wer ist dafür
eigentlich verantwortlich ist es
wirklich der sozialismus es wird ja so
so wird es ja gesagt es gab auch einen
unsäglichen artikeln
ich glaube in der welt war es ich lasse
mich kurz raus suchen wo gesagt wird der
fluch des öls alle die im grunde hatte
ich gucke ich bin ich finde dass ich
finde dass dafür ein ein unsäglicher
artikel in der welt hier der fluch des
öls hier sehen wir es ja
obwohl sie sagen ja also der fluch der
ressourcen lässt sich auch in anderen
ländern beobachten und es ist liegt also
an öl und überhaupt so dass es ein kunde
das zu den ökonomischen albtraum kommt
dass die bodenschätze die machen gar
nicht reich sondern wir machen ja ist es
möglich das zu etwas das das zuviel von
etwas gutem etwas schlechtes gebiert ja
das ist doch überall zu beobachten
venezuela nigeria kongo tschad und so
weiter und so fort die haben gigantische
mengen rohstoffe gefunden aber keinen
breiten wohlstand haben sie gesagt ja
das scheint irgendwie eine das scheint
irgendwie ein ja fast schon eine
metaphysische rätselhafte flucht zu sein
der über den ländern liegt die viele
bodenschätze haben und so ja erst wenn
das öl dahin kommt wo es hingehört wo es
zu hause ist wenn das asyl in den usa
bekommt dann ist alles in ordnung
deswegen müsste auch massa deck der ja
ein freund der amerikaner war also der
ganz begeistert war von denen als er
sein eigenes erdöl den reichtum für
seine bevölkerung verwenden wollte
musste er beseitigt werden ja und auch
als libyen muammar al-gaddafi der jetzt
keine lupenreine demokrat war aber die
bevölkerung ist gut gegen als das
verteilt ist ja beseitigt worden es ist
zwar auch einen rico matthée also der
chef des italienischen ölkonzerns eni
der hatte angefangen den erdöl ländern
die das erdöl an italien geliefert haben
75 prozent des wertes wieder
zurückzugeben gegenüber 35 die italiener
die die amerikaner zurück gegeben haben
und er hat das geschäft verdorben
also die leute wollten mit ihm geschäfte
machen aber auf wundersame weise fand
sich dann eine bombe in seinem flugzeug
in seinem kleinen jet der die beim
landeanflug explodierte und den herr
matti daran hinderte weiter dem fluch
des öls zu freunden also das ist diese
art von zynismus wirklich also und lebt
und es gibt ja einen un berichterstatter
sonderberichterstatter namens alfred sei
ja genau alfred sehen wir hier gerade
der spricht er jetzt da ist ja gerade
die da nicht hier war er geht es eben zu
sehen
im interview mit der fabelhaften epi
martin und ihren empire falls die zeige
ich mal eben die mädchen die muss man
auch wirklich mal gesehen und auch
gehört haben was die so sagt da ist sie
die war vorher bei teleskop ist eigens
nicht mehr woran liegt das noch mal die
hat hat für viele so gearbeitet und er
wurde das geld an ge sperrt dann ist das
sehr erstaunlich für alle ist kann man
geldtransfers funktionieren für
kinderpornografie und drogenhandel
problemlos bei politischen inhalten wird
schwierig also in der wurde das geld
nicht für rtl auch gearbeitet wurde dass
die die geldtransfers zu hier wurden
gestoppt so und sie hat diesen mann ihn
interviewt und er hat etwas ganz
interessantes zu sagen er war nämlich
selbst in venezuela er hat sich über ein
bild über die im auftrag der vereinten
nationen schon das muss man erst der
un-sonderberichterstatter für venezuela
also es für die un in nach venezuela hat
die lage dort recherchiert und einen
bericht geschrieben dieser bericht ist
aber so gut wie nirgendwo veröffentlicht
worden weil das halt nicht in die
landschaft passt von dem was gerade
geplant ist und jetzt gucken wir uns mal
an was dieser mann zu sagen hat über die
ursachen der humanität über das ausmaß
und die ursachen der humanitären krise
in venezuela die account via petroleos
oft wenn es um expected to close the
bank accounts of central bank und sieben
teams
citibank und die insulin red rocks
common control the waves auch wenn es
vielleicht ja soweit
der un berichterstatter und das sind ja
so aus als wäre das also bei weitem
nicht das erste mal dass versucht wird
den den gewählten präsidenten aus dem
weg zu räumen in venezuela die massiv
also das ist ja es kam ja 98er regierung
2002 bei der erste putsch und also um
dann nochmal zu erinnern
dort wurde bei dem putschversuch gab es
von hochhäusern scharfschützen die
demonstranten und polizisten erschossen
haben also das was wir im mai 2014 dann
miterlebt haben oder auch in libyen 2011
ist das eingesetzt worden
diese technik also immer wenn man diese
technik sieht das also dass
sicherheitskräfte und demonstranten
ermordet werden also erschossen werden
und dass scharfschützen gibt sollte man
aufpassen das ist eine sache die von
staatswegen gemacht wird um eine
situation staatswegen von kräften
innerhalb des staates ja kann auch die
pss date sein
aber da sind das ist quasi eine
geheimdienstoperationen erzeugt ein
problem genauso wie bei der mit dem
abschaffen der also dass man kann
insulin oder keine dialysegeräte man
keine medikamente reinlässt venezuela
hat nun mal keine deutsche industrie die
müssen ihre medikamente von außen
kriegen
da kann kuba noch sehr helfen bei kuba
extrem gutes auf diesem gebiet aber man
erzeugt ein mangel und erzeugt also ein
brand man kommt als feuerwehr liegt ein
brand und dann löscht man diesen brand
mit benzin und diese technik ist in
venezuela
mehrfach schon angewandt worden aber das
ist auch der grund warum wenigstens
mindestens die hälfte 57 prozent soweit
ich das gelesen habe der bevölkerung
weiterhin super duo steht weil sie halt
wissen das was danach kommen wird wenn
die amerikaner wenn ihre oberschicht
regiert wird es für sie wieder aussehen
wie vorher und das eben nicht gut aus ja
das ist eine liebert hat geboten da in
diesen weg sagt sondern das sind
dazu ist jeder mann den die amerikaner
aufgebaut halten erklärt apple und den
sie jetzt als sondermann haben das ist
einer für die ganz ganz miesen dreckigen
tricks der wahl der iran contra affäre
ist er sogar verurteilt worden
er ist jemand der nicaragua er hat also
überall diese regime change verbrechen
in dem land dafür ist der spezialist und
der ist jetzt also bolton ist der
spezialist für die kriegstreiberei der
möchte gerne krieg mit unbedingt mit
nordkorea und dem iran machen und die
haben jetzt sind das dreieck des
terrorismus ausgerufen terrorism zwei
engel also nicaragua kuba venezuela und
also wie gesagt es ist so offensichtlich
mal nicht mittlerweile was dort läuft
das man nur wenn man die leute
gehirnwäsche die das noch glauben machen
kann dass das real abläuft und so und da
ist am 22
februar an der grenze zwischen venezuela
und kolumbien und zwar genau hier an
dieser brücke die sogenannte die an die
das rücke winter binational tenders also
die 2
die stadt die zwei staatliche brücke die
andy das
das war schauplatz von mehreren
ereignissen in dieser in dieser in
dieser letzten woche
links sehen wir kolumbien rechts sehen
wir venezuela und dort haben gleich zwei
konzerte stattgefunden am 22 februar in
amerika ein britischer milliardär namens
branson hat ein großes konzert auf der
kolumbianischen seite veranstaltet und
zwar etwa hier kann man das ziemlich
genau sehen also hier
hier waren die wohl hier wo man
mauszeiger ist weiß ich aber den jetzt
so gut sieht hier waren die leute so
flecker seither über us staatsstreich so
genau hier waren wir hier waren die
zuschauer hier waren die zuschauer hier
waren die zuschauer hier war eine bühne
aufgebaut hier waren auch noch zuschauer
also die stand hier und auf der anderen
seite hatten die venezolaner auch ein
konzert gemacht also sozusagen als
reaktion darauf nun was ist mit dieses
was es zu diesem konzert zu sagen
venezuela live aid hieß es dass der
grenzen da gemacht hat
es hat immerhin doch einige größen
mitgemacht muss man sagen also
alexandrow sanft ist weltweit bekannt
also ist wirklich miguel bosé luis
guerra kennst du den
das ist hier bat ein flotter als meiner
lieblingslieder von juan luis guerra ist
also diego torres manami geldbusse also
der wirklich sagen hat die expertise von
robert fleischer ja das who ist who muss
man eigentlich fast sagen der
der der lateinamerikanischen musik und
auf der und daraufhin hat dann natürlich
die die venezolanische seite auch
versucht was aufzureißen und dieses
konzert hatte weit weniger besucher
natürlich als das andere
wie viele wirklich hatte dazu kommen wir
doch ich wollte mal sagen es sind also
auch venezolanischer seite wirklich dass
da musste man schon hart gesottener
venezuela fan sein um sich das
anzugucken ich habe hier zum beispiel
mein lasst sie castel del kann gefunden
rincon tropica läuft natürlich jetzt
wieder werbungen ich wollte euch mal
zeigen damit ihr seht wie die das
kastell kann also als die kennt keiner
das ist ja aus den 80ern und 90ern wird
sagen die frisur des varietés und es
haben noch andere mit also die wirklich
die wirklich keiner kennt einer war
dabei den der ist ein bisschen bekannter
hat er ist wenn ihr also aber trotzdem
also alle aus venezuela
es war ganz klar natürlich maduro musste
diesen kampf verlieren gegen den
milliardär branson wenn es darum geht
die bühne mit internationalen popstars
zu füllen und dann hat man es natürlich
auch einfacher sage ich mal als jemand
der sagt hey wir machen und
benefizkonzert und die leute spenden für
die hilfsgüter für die arme bevölkerung
und venezuela als wenn jetzt ein
staatschef versucht künstler in
staatschef der gerade umstritten ist
künstler zu finden für sein konzert was
eindeutig politisch und hände weg von
venezuela und so weiter ist ja
interessant ist daran was hast du
aufgetan hier die new york times hat
geschrieben dass da 200.000 leute
gewesen sein sollen bei dem konzert von
branson
wieviel waren es eigentlich was was
dieses gab noch höhere zahlen gingen bis
300.000 es wurde also ich musste lachen
weil das ist wieder - alabama gewesen
auf der
webseite angezeigt hatte das
natürlichste fotos und der hat ja sogar
gesagt okay man mal an drei personen pro
quadratmeter die darauf stehen und hat
hat daneben hochgerechnet bisschen
vielleicht 20.000 gewesen maximal 15
20.000 also das heißt ihr erinnert euch
an die amtseinführung von trump als
tramp behauptete größte schönste beste
mit den meisten menschen überhaupt oder
begriff gerne defekts dann eingeführt
wurde und fake news und hier weil sich
die washington post hat diesen bericht
dann zurückgezogen ja also nachdem die
fotos veröffentlicht worden
es war man keine 200.000 so ein zehntel
davon aber man war sich nicht zu blöd in
dem fall
die fällt muss raus zu posten also
nochmal der lerneffekt ist dass die
medien
ich nenne sie ja mittlerweile dirie
lucius medien ja es haben wir die ironie
dass 2014 lügen presse zum unwort des
jahres erklärt wurde und 2014 reduzieren
lässt ob die hier von cnn wurde
also das heißt wir haben den nachweis
der nicht korrekten berichterstattungen
in diesem fall ist es einfach interessen
gebunden ja das sind die dinge die man
den russischen medien unterstellt also
diese angebliche qualitätssicherung von
nachrichten durch die großen
massenmedien also wie in diesem fall
washington post vergesst es einfach
stimmt nicht also die sicherung die es
gibt im journalismus ist dass man sich
gegenseitig überprüft und feststellt es
sind ja nicht immer fehler die man nach
die absichtlich sind in dem fall würde
ich sagen riecht stark danach
wir sehen hier auch nochmal übrigens
konzert bilder von der venezolanischen
seite also dort war doch auch ein
bisschen was los wie man sie das ist
hier auf dem staatlichen venezolanischen
fernsehsender gelaufen
und hier sehen wir einen der größeren
stars wie er da gerade eine sehr
politische botschaft gibt und er sagt
hände weg von venezuela also er ja
unsere geliebte heimat und so weiter und
man sieht also schon auch
wie die wie die kameraleute bemüht sind
sag ich mal die die menge als etwas
größer darzustellen als sie eigentlich
gewesen ist aber das kann man denen
nicht verübeln
wir haben das in nullkommanix aufgezogen
dieses konzert und im übrigen erstes mal
finde ich der matura hätte sich da gar
nicht darauf einlassen dürfen auf dieses
machtspiel wer hat mehr zuschauer und
das zweite ist es ist auch völlig
nebensächlich dafür aber er wusste wohl
um einfach um die symbolische die
symbolik der bilder die dann um geld
geht und darum ist es ein informations
gemacht hier sehen wir also noch mal
hier zuschauern das kennen wir jetzt
beide wie nimmt man sachen auf damit sie
noch mehr aussehen ja also das ist hier
ohne vor ihm war die kamera ein bisschen
hier oben am oberen bildrand war die
kein bisschen nach oben gerutscht war
gesehen da wird es da oben schon leer
also da kann man sich jetzt schon denken
da waren nicht ganz so viele leute das
ist jetzt auch nicht so überraschend
interessanterweise dort wo das
kolumbischen kolumbianer also auf der
kolumbianischen seite wo das konzert
stattgefunden hat dort herrscht bittere
armut also da sind irgendwie 40 prozent
der kinder ist also es ist es gibt da
zahlen dazu das hat auch der
venezolanische ein volks minister in
einer rede gesagt also gerade dort auf
die kolumbianischen seite wo die dieses
benefizkonzert machen für hilfsgüter
nach venezuela
sie hätten eigentlich mal diese diese
hilfsgüter nach kolumbien schicken
können ja und nicht nach venezuela so
das war also der erste streich am 22
februar war das konzert und dann
kündigte die kündigte die tagesschau ein
showdown an
an dieser genau an dieser brücke an der
grenze am 23 februar dann es könnte der
entscheidende tag für den machtkampf in
venezuela sein die opposition will heute
hilfsgüter ins land schaffen und die
regierung hat die grenze aber
geschlossen es wächst die sorge vor
gewalt und zu dieser gewalt ist es ja
natürlich dann auch gekommen und wir
haben hier sehen wir auch noch mal diese
diese bilder von dem konzert
und es ist dann tatsächlich dazu
gekommen dass dort lkws von der
kolumbianischen seite gekommen sind die
wolken dann rein ich suche mir gerade
die bilder hast du die sache verfolgt
dirk na ja es gab dann gewalttätige
auseinandersetzungen und lkw sind
teilweise in brand gesteckt worden wenn
ich es richtig habe das reduzierte also
das lief bei uns durch die medien also
dh der hilfskonvoi wird mit gewalt daran
gehindert rettende dinge nach venezuela
zu bringen ja kleine kuschelige hasen
wahrscheinlich war felix auch da und
sollte hier sehen wir eine kleine felix
diehl ist auch ein linker center wo sind
die stationiert eigentlich alles so ist
gerade aus diesem berühmten dreieck was
gerade vorgelesen wurde
ja also das heißt aus kuba venezuela
nicaragua ist aber eine quelle
ähnlich wie et die ich als abweichende
informationen sehr fehler ja wir müssen
etwas wohl einen dinge zu sehen und zu
hören bekommt gibt es auch in englisch
gibt es in spanisch und englisch und
entbehrt auch nicht einer gewissen logik
was sicher sagt sie sagt es sind an dem
tag zwei seltsame vorfälle passierte
eine ist das venezolanische
sicherheitskräfte desertiert sind und
dann auf die andere seite aber halt eine
handvoll oder so also 60 insgesamt
vielleicht oder so und auf der anderen
seite sind die hilfs lkw in brand
gesteckt worden hier sehen wir das und
das ist natürlich passt also das ist ja
unglaublich dieser diktator maduro ja da
vorher die dringend benötigten
lebensmittel ins land lässt da zündet er
lieber die lkws an um dann um zu
verhindern dass die leute dieses diese
sachen kriegen und vom theo hat auch
hier der
us-außenminister hat auch hier
geschrieben moment war es hier
wir verurteilen turus weigerung
humanitäre hilfe nach venezuela zu
lassen was für ein kranker tyrann stoppt
die lebensmittel auf ihrem weg zu den
hungernden leuten diesen bilder der
brennenden trucks die voller hilfsgüter
sind die machen uns krank war schneider
hier ja so und das ist natürlich auch
ganz einfach so gesagt
interessant nochmals an erinnert
übrigens auch das für leute mit dem die
nicht an geschichtlichen alzheimer
leiden wie die tagesschau redaktion
das gleiche war in syrien also man hat
dann immer wieder gehört von syrischen
soldaten offizieren mitgliedern der
regierungsmannschaft also das heißt im
weitesten sinne des staates die dieser
tieren also dass damit werden wir
regelmäßig versorgt werden mit
nachrichten darüber um zu zeigen die
ränder alle weg die leute weg das wird
man also das gehört in das handbuch des
regime change rein genau wie die
scharfschützen auf den dächern aber
jetzt kommen wir noch mal dazu was war
denn eigentlich mit dem brand so und der
brand spielt sich das ich hatte wir
hatten da irgendwo eine grafik wo man
das besser gesehen hat aber ich kann es
auch hier zeigen anhand dieses bildes
hier
das hier ist die kolumbianische seite wo
die lkw ja noch stehen denn die sind ja
nicht nach venezuela reingekommen
genau denn hier ist ja venezuela hier
stehen die die volksbühne war dass ich
hab vergessen wie die heißen diese die
die nationalgarde von venezuela tisch
stehen hier und da machen die grenze und
hier ist kolumbien
das heißt die lkw sind auf
kolumbianischer seite in brand gesteckt
worden
von nicht von venezolanern die von ihr
kam denn je ist alias oder in form von
denen da damit diese bilder hat damit
man diese geschichte erzählen können so
und es ist eine fik es ist ein
inszenierter und dazu kommt noch
da muss ich kurz was suchen dazu muss
ich kurz was suchen
blende man hofft dass der das sich im
nachhinein also erstens hatte den dem
sind natürlich raus den sinn zu zeigen
das sind bilder brennen und so weiter
und so fort und andererseits hat der
venezolanische außenminister bei den us
beim uno-sicherheitsrat bilder gezeigt
von denen verbrannten lkws und er hat
darin ich guck mal ob ich das jetzt hier
gerade finde er zeigt vor der vor dem un
sicherheitsrat
ich glaube bei 7 noch was zeigt er
bilder die gemacht worden sind nachdem
sie diese abgebrannten lkws inspiziert
haben hier sehen wir das glaub ich
gleich er redet hier darüber wir werden
diesen artikel auf deutsch auch
verlinken der hat den vorteil dass das
video auf deutsch untertitelt ist was er
hier gerade in die luft hält das sind
bilder aus dem inneren dieser lkws
dieser abgebrannten hilfslieferung und
erkennen wir stacheldrahtrollen und er
sagt das sind also stacheldrahtrollen
darin gefunden wurden waffen haben sie
wohl nicht gefunden aber
stacheldrahtrollen und er nimmt das als
ein beispiel jetzt oder als ein als eine
bestätigung für seine vermutung oder für
das für diesen verdacht den sie ja von
anfang an gehegt hatten dass es sich
hier um ein trojanisches pferd handelt
bei diesen hilfslieferungen die ins land
geschmuggelt um im rahmen der
hilfslieferungen auch waffen und sowas
kriegsmaterial ins land zu schmuggeln
diese in syrien gemacht worden also das
war die ganze die berühmten freunde sie
jetzt wohl jetzt auch in deutschland
erarbeitet wurde wo der neben sprechen
dinge in den hilfslieferungen drin
gewesen sein soll ja ich habe jetzt
keinen beweis dafür aber das ist in dem
zusammenhang ist zwischen untergekommen
also es ist aber auch ganz einfach
nochmal das sind mediale inszenierung
also das was dort gezeigt werden soll es
elend aufstand unruhe und wir brauchen
eine neue regierung sozialismus in
venezuela hat das mandat das land an die
wand gefahren und man lässt also weg
diese stetige das stetige anwachsen der
sanktionen
die dazu geführt haben dass eben das
geld gar nicht mehr nach venezuela kam
dass das geld aus dem erdöl nicht mehr
nach venus räder kamen dass man keine
mini car allen der eingelassen hat
jänner auch nur an die es an die
blockade von irak wo haufenweise ich
weiß nicht welche wie viele
hunderttausend es waren kinder ums leben
gekommen waren den irak durch die
sanktion das hat gar niemand
interessiert die mathearbeit hatte
gesagt das war die sache wert ja also
diese scheinheiligkeit also die wenn die
amerikaner von humanitärer intervention
reden ja sollte man sich die finger in
die ohren stopfen laut schreiend
wegrennen oder auf jeden fall
es ist so dermaßen verlogen dass ich
nicht mehr papiere wie man in der
tagesschau redaktion sitzen kann und
solche sachen sendet ich verstehe es
nicht mehr
übrigens das internationale rote kreuz
hat sich auch dagegen ausgesprochen dass
seine symbole an dieser auf dieser
brücke da verwendet worden sind also sie
haben gesagt wir waren da nicht fort und
trotzdem wird so getan als hätte es das
internet als wäre das internationale
rote kreuz tätig geworden gibt also auch
foto beweise dafür
also das war eine von vorne bis hinten
orchestrierte situation und jetzt ist ja
interessant wie geht es jetzt weiter
die sind nicht ins land gekommen es sind
so gut wie keine leute debattiert maduro
ist weiterhin an der macht weiter ist
nach kolumbien geflüchtet und hat sich
mit kolumbien getroffen hat dann die
tagesschau hat dann geschrieben oder dpa
hatte in artikel 2 duo hat sich in
brasilien weitere unterstützung
gesichert steht in der überschrift und
im text steht dann aber konkrete
schritte wir an die macht kommt oder
irgendwas gibt es nicht also was haben
sie denn eigentlich warum ist er
überhaupt hingefahren leitung war dann
auch in paraguay hat macht offenbar
tingelt er jetzt gerade so ein bisschen
durch die tour soll durch die lande soll
sich auch mit pence schon jetzt in
verbindung gesetzt haben wie es jetzt
weiter natürlich ergibt natürlich fans
anweisen das ist ja das was uns auch
erzählt wird
also wo ist der entscheider und pence
fragt was er tun darf als ich wollte
einfach mal zu den brasilianischen
präsidenten der hat es tatsächlich
fertig gebracht er angekündigt dass der
minister der urwald also die rechte der
indigenen völker die grossen landstrich
diese dort haben die nicht angetastet
werden dass das geändert wird man hat
jetzt schusswaffenbesitz für die siedler
also die leute die sich im urwald
ausbreiten wollen ist grundsätzlich
erlaubt worden also auch große gewehre
und solche geschichten und tatsächlich
gesagt dass die amerikaner die gegen
jana problem indem im neunzehnten
jahrhundert gelöst haben und das würde
jetzt für brasilien auch abschläge
also das sind die leute mit denen die
amerikaner gerne zusammenarbeiten und
weiter der sich ja mit brasilianischen
präsidenten da getroffen hat die kommen
ja auch irgendwie aus dem selben
politischen lagern bei ergo kommt aus
dem nach angaben von dem leo gabriel was
ich nur empfehlen kann die haben auch
eine zeitschrift werde ich vielleicht
auch noch mal einen link zu schicken die
sehr interessant ist ein exzellenter
kenner sagte eben nicht nur aus dem
konservativen lager sondern kommt aus
dem rechtsextremen lager in venezuela
ja das tun aber ist ja auch nichts neues
ist ja also das heißt war ja immer es
ist nur diese ewige wiederkehr des
gleichen dieser gleichen muster und dann
immer wieder gesagt dieses geschichts
alzheimer in unseren medien die so tun
als wenn bin ich dass sie diese ja das
ist geschiedene 1900 1971 was ich dort
73 was ich dort sehe ja also elfter
september weil es übrigens auch
und das ist jetzt wieder reloaded die
kommen immer wieder dieselbe aufführung
diese bringen jetzt und tagesschau hallo
kollegen tagesschau seit dem 15
ja genau als hätten die das noch nie
gehört dass die amerikaner auf die art
und weise
da politik machen und es gibt auch einen
eine interessante eine interessante
frage die bei der bundespressekonferenz
gestellt wurde an die sprecherin der
bundesregierung ob sie denn einen
zusammenhang sie zwischen den
wirtschaftssanktionen und der
humanitären krise
die dort gerade herrscht das gucken wir
uns mal ganz kurz an was sie da sagt
noch mal eine kurze verständnis frage
sie die bundesregierung einen
zusammenhang zwischen den sanktionen
gegen das land venezuela und der
humanitären krise in dem land
wir sind der meinung dass der druck auf
maduro sogar weiter erhöht werden muss
um in richtung von freien fairen und
demokratischen präsidentschafts wahlen
zu kommen und deshalb sind wir froh dass
das auch eine eu position ist die sich
am sonntag ziemlich schnell geäußert hat
die die außenminister unter einander
abgestimmt haben wie sie wissen hat sich
die eu bereits hat ja bereits gezielte
maßnahmen gegen einzelne mitglieder des
regimes eingesetzt und wir befürworten
weitere sanktionen und stehen dazu auch
im austausch mit unseren europäischen
partnern
ich glaube ich habe schon gesagt dass
wir es mit ganz großer sorge betrachten
dass die humanitäre notlage seit jahren
in venezuela leugnet und aus unserer
sicht ist das natürlich auch die lage im
land auch ein teil der
wirtschaftspolitik die diese präsident
dort vollbracht hat oder aus seiner
sicht eben in politik umgesetzt hat also
daran daran sieht man eigentlich ja was
ist die erzählte chor sagen die
franzosen ja einfach etwas
es ist unfassbar und übrigens was diesem
was diese humanitäre krise angeht es
wird ja so dargestellt in denen wie sie
es auch bei dieser übrigens vielen dank
an die kollegen von jungen die das
die diese pressekonferenzen immer für
uns so schönen dokumentieren und auch
selber interessante fragen stellen das
finde ich super klasse ist wichtig was
ich sagen wollte es wird ja immer so
dargestellt dass würde der maduro
überhaupt gar nichts ins land lassen der
will seine bevölkerung verhungern lassen
das ist ja sowas so impliziert wird ja
wo dann jeder sich fragt ja damit der
muss ja bekloppt sein ja mal du hast es
würde der doch die hilfslieferung welt
da kein produzieren doch die
hilfslieferungen ins land lassen und es
gibt einen us reporter von einem
alternativen medium allerdings graser
und der hat sich auf einem
venezolanischen staatlich staatlich
subventionierten wochenmarkt
rumgetrieben wo die venezolanische
regierung hilfsgüter verteilt die aus
anderen ländern gekommen
hier sehen wir zum beispiel gut okay das
ist jetzt hier sehen wir die sachen von
denen immer behauptet wird dass es die
in venezuela nicht gibt es gab also auch
viele videos aus supermärkten wo eben
die regale leer geräumt sind und da gibt
es keinen fisch und keine zahnpasta und
keine nudeln und kein klopapier und nix
keine bindenden für die frauen und so
und das zeigte ja alles das gibt es und
das wird hier unter dem also immer noch
für einen dollar oder so das heißt also
für für normale venezolaner ist das
wahrscheinlich gar nicht so einfach sich
das zu kaufen aber das gibt es hier
trotzdem für unter marktpreis von der
regierung subventioniert zu kaufen und
dies macht auch einige töne und die
sagen bleib bloß weg ja wir hier ist
brot bleibt bloß weg von uns wir wollen
euch nicht
und ja und diese woche märkte sind aber
übrigens auch durch zeugen abgeschirmt
war sieht das dann später auch noch wo
ich mich dann auch gefragt habe ist das
jetzt eigentlich hier sieht man hier
sieht man den zaun ist das jetzt hier so
eine propagandaveranstaltung von motto
warum ist ja dieser zaun was soll das
hier sehen wir auch diese auch
abgeschirmt mit mit polizei usw
und das hat für mich ja noch mal einen
neuen gedanken gebracht wofür könnte das
stacheldraht in den hilfslieferungen
hilfs liefern kann
gewesen sein vielleicht dass man erst
ein stacheldraht käfig macht damit man
dann dort die hilfslieferungen drin
aufbauen kann und muss ist unbedingt für
straßensperren gewesen sein man weiß es
nicht vielleicht die amerikaner werden
auch ganz schön blöd wenn sie gleich in
erster hilfe liefern cafés die über die
grenze gehen
panzerfäuste verstecken würden oder
links vor allem auch nicht nötig ja das
ist in diesem fall die grenze ist grün
und weil und lang ja gibt viele
möglichkeiten sagt 90 ist nicht nötig
nun gut okay also wir werden die sache
weiter im auge behalten
die lange liste der der us
wirtschaftssanktionen gegen venezuela
hat die deutsche welle hier auf der
webseite noch mal festgehalten hier
sehen wir dass den artikel werden wir
verlinken da kann man sich ein bild
darüber machen seit wann das eigentlich
läuft ich sehe dass die grippe oder der
ich leite die ist offenbar ansteckend
sogar über die funk über die
internetverbindung hinweg hier habt ihr
hier den vorteil ich kann hier immer
mein mikro stumm schalten wenn ich mir
die nase putzen oder mir dieses ding in
die nase steckt
das sieht nur von außen aussieht wie ein
handelsüblicher inhalation stifts ist
natürlich koks drin schwefelsäure dachte
ich na ja so jetzt geht es wieder etwas
so hier die liste der sanktionen und es
gibt auch du hattest noch anderen
artikeln dem finde ich jetzt gerade
nicht die werden aber auch verlinken wo
wir uns das auch noch mal angucken
können
ich habe mal eine liste vom
amerikanischen außenministerium oder
handelsministerium
die komplette liste der sanktionen ist
aber der die sache von der deutschen
welle ist ziemlich gut also die ist
nicht vollständig aber erzeugt einen
akkuraten eindruck das ist also die
strangulation wurde immer enger gefasst
und beginnt mit obama eben das heißt man
muss sich ja vorstellen dass venezuela
zum nationalen sicherheitsrisiko für die
usa ausgerufen wurde
ganz gefährlich bin estella die
inversion steht unmittelbar bevor
die an windows oder wollten usa
angreifen nationales sicherheitsrisiko
ja der der nochmal der außenminister von
venezuela der sagt ja auch vor dem un
sicherheitsrat
donald trump hat doch auch gerade den
notstand erklärt im süden der usa wegen
einer humanitären katastrophe die
aufgrund von den vielen einwanderern in
amerika zustande gekommen ist die würde
jetzt eigentlich amerika reagieren wenn
jetzt nicaragua kuba und venezuela den
konvoi bilden und sich in richtung der
amerikanischen grenze aufmachen durch
die grenze durchbrechen wollen mit
hilfsgütern um die leute die von der
humanitären katastrophe in den usa
betroffen sind mit hilfsgütern zu
unterstützen die würden wie würde die
usa wohl reagieren weil ich eine klar
dass sie mit 11 18 jagdbomber diese
terroristische infiltration der usa
beenden mussten
und da ich hinterher dann eine mauer
baut also ich kann nur noch zynisch
werden die ganze sache ist wir haben in
frankreich wo den leuten auge
ausgeschossen werden könnte ja auch
china kommen und sagen wir müssen diese
grausamkeiten unterbinden wie du sagst
die könnten sagen was ist in usa los wir
haben ein drittel der bevölkerung usa
ist auch mammuts niveau ja aber das ist
wie gesagt ich denke es fällt auf dass
funktioniert nicht mehr wie 1970 oder
1980 ist solche sachen erzählen und dass
die leute daran glauben ist es oft
vorgekommen außer bei der tagesschau
redaktion da funktioniert der
republikanische der republikaner marco
rubio der jetzt auch dort in sachen
venezuela unterwegs ist der hat auf
seinem twitter-account
foto gepostet von gaddafi davor und
gaddafi dann danach
diese die regatta ist sozusagen als
ankündigung da darf ich mit sonnenbrille
dann man hat ihn ja ermordeten dem man
ihnen ein bajonett in den anderen
geschoben hat es gefehlt worden ja und
das wird in amerika immer gerne gezeigt
als warnung was politikern passiert die
ihnen nicht gefallen ja also ist einfach
amerika amerika die usa sind die pest
geworden als die einheilung sie sich
ausgegeben haben zeigen wir doch noch
mal den den clip von der
bundespressekonferenz zum schluss wo die
bundesregierung denn erklärt wie sie zu
der gewalt in venezuela steht da kommt
eine ganz interessante reporterfrage die
bundesregierung verurteilt die gewalt
der blockade von hilfslieferungen an der
venezolanischen grenze zu kolumbien und
brasilien
wie sie wissen hat die hohe vertreterin
der jugendjury nie dazu gestern eine
erklärung veröffentlicht mit der wir
gemeinsam noch einmal bekräftigen dass
wir jedwede gewalt durch die
sicherheitskräfte maduro scharf
verurteilen
besonders beunruhigend ist zudem der
offenbar erfolg der einsatz von milizen
und schlägertrupps zur einschüchterung
der bevölkerung
sie hat auch noch mal gerne nachfrage
wird die bundesregierung auch die gewalt
gegen anhänger der gelben westen in
frankreich also die bundesregierung für
jedwede form immer und überall gegen
gewalt verurteilt
immer und in jeder form genau alle böse
außer außer mutti bei den franzosen
da reden wir nicht drüber aber man
könnte es interessanter punkt den der
reporter aufgeworfen hat man könnte mit
dem selten atem
in dem selben ton wie man darüber redet
könnte man auch über
die proteste in frankreich und über die
polizeigewalt dort reden und wie nötig
das ist dort mit tumani wenn es china
ist wie wir gesagt hat wäre in china
jetzt in frankreich ein feld und sagt
wir können die gewalt der französischen
regierung gegen ihre eigene bevölkerung
nicht länger tatenlos mit ansehen wir
müssen da jetzt was unternehmen und
ländern werden und eine sache noch dass
das gutachten des wissenschaftlichen
dienstes des bundestages das wir erwähnt
haben wurde auch erwähnt vor dem
sicherheitsrat wollte ist dazu noch kurz
was sagen ja ich meine das war hat er
mir daniel cord meyer also facebook
freund hatte mir das sehr geschickt dass
er den alexander neu dazu aufgefordert
hatte alexander neue hat das dann von
der linken hat das gemacht also ein
gutachten beim wissenschaftlichen dienst
in auftrag gegeben und jetzt ist das
ganze im un-sicherheitsrat es ist und
übersetzt worden in spanischer und ins
russische und sowohl der russische als
auch wenn es so launisch delegierte
haben das gezeigt
also haben das vorgelesen also ich habe
daniel hat er geschrieben mein beruf 15
minuten berühmtheit habe ich jetzt
verlangt er hat noch viel mehr
also das ist ein beispiel ich möchte da
geht es dann um ohne allzu optimistisch
zu werden gab es von merck madrid gibt
so zitat man sollte nicht glauben dass
eine kleine gruppe von menschen nicht
die welt verändern kann tatsächlich ist
das noch nie anders geschehen ja also
das heißt ein gutes beispiel dafür mit
einer guten idee mit einer guten sache
wenn genügend leute was machen kann es
sich etwas in bewegung setzen und man
sollte nur nicht denken dass man kein
widerstand bekommt wenn man so sagen
macht ja aber also von den kopf eines
facebook schreibers in den
weltsicherheitsrat hat es diese idee
geschafft und es geht in diesem in
diesem gutachten des bundestags des
wissenschaftlichen dienstes des
bundestages darum ob die anerkennung von
rideau in einer eine einmischung in
innere angelegenheiten eines anderen
landes darstellt oder nicht was illegal
ist ob es illegal ist die antwort
höchstwahrscheinlich
höchstwahrscheinlich ja und ich habe
schon auch gesehen hier der russische
un vertreter der sagt das ist der
bundestag erklärt hätte und nicht der
wissenschaftliche dienst des bundestages
und das ist ja das große ding dass der
wissenschaftliche dienst des bundestages
weil er ja so gut ist bei den wirklich
heißen fragen oftmals ganz andere sache
sagt als das was die offizielle
politische linie ist die die regierung
vertritt dass man daten was passieren
wird der wissenschaftliche dienste wird
bewegungen finanzierungs schwäche
abgeschafft werden ja irgendwas wird da
irgendwas ich glaube lange kann sich
dass die bundesregierung nicht mehr
gefallen lassen dass es da irgendwelche
naseweis aber diese wissenschaftlichen
dienst ausarbeitungen die waren ja nie
dafür bestimmt an die öffentlichkeit zu
gelangen bis ein verrückter berliner
verwaltungsfachwirt der einsicht haben
wollte in eine ufo ausarbeitung des
wissenschaftlichen dienstes des
bundestages namens frank reitemeyer
gegen den bundestagsverwaltung geklagt
hat sich durch alle drei instanzen
geklagt hat und seitdem sind diese
ausarbeitung der wissenschaftlichen
dienste fallen die und das
informationsfreiheitsgesetz und es macht
keinen sinn mehr für den bundestag die
hinterm berg zu halten jeder hat das
recht darauf die einzusehen so lange sie
nicht klassifiziert sind das gibt es
auch aber die meisten kann man einhalten
sind klassifiziert
die büchse der pandora ist geöffnet und
ich finde es einfach ich kann ich möchte
einfach ich hab mir vorgenommen jedes
mal darauf hinzuweisen
wem geht es eigentlich zu verdanken
haben dankeschön frank reitemeyer du
bist mein held dafür dass du das na ja
das ist mein letztes spiel dafür dass
dieses archiv wühlen
ich habe das ja schon mal an anderer
stelle gesagt also das heißt diese ufo
forschung hat doch dafür zu geführt dass
viele sachen an die oberfläche gespült
wurden von denen wir nichts erfahren
sollten also auch insofern wenn man das
rein pragmatisch nimmt ab unabhängig vom
inhalt ist der effekt der sich daraus
ergibt positiv also das heißt eine in
richtung einer demokratisierung wieso
ist das überhaupt so dass solche sachen
geheim gehalten werden oder nicht nicht
öffentlich zugänglich sind
also war etwas was mit staatsgeldern
produziert wird er sollte immer für die
bevölkerung zugänglich sein
als grundregel keine ausnahme dafür ja
so gut doch schließen wir das thema hat
man ja es gibt ja noch ein letztes ein
allerletztes thema und das sage ich
jetzt damit dass nicht wie werbung
aussieht als wir das letzte mal gesehen
haben hast du mir den film von der ufa
land in balance soll gezeigt und
zähneklappern weil wenn man 30 jahre
erfahrene filmemacher zeigt was man so
selber so gemacht hat mit so einer
kleinen kamera in ein paar tagen wieder
das wohl findet also ich fand es eben
richtig gut weil es ist mit bordmitteln
gedreht eindeutig es geht und erst mal
den stehen hier die infor landung von
ballons soll genau links im bild ein ufo
gerade also es ist eben in barßel in den
pyrenäen in diesem lavendel das ist nach
lavendel feldern ist eine ganz
interessante geschichte von einer
landung die viel handfester ist als man
sich das gemeinden kennt und vorstellt
und dieser film ist für mich deswegen
müssen wir es war er fließt gut ja er
ist also gut gemacht du hast über deine
kamera arbeit das ist das einzige bild
übrigens wo wir jetzt gerade drüber
reden
es wäre kein berechtigt ist ansonsten
ist das alles wirklich gut und vor allen
dingen ist ein film der von der machart
hier also nicht weder
sensationalistische noch dass er mit
treuen der musik im hintergrund also
keine n24 doku die ja alles immer mit
trommel wird also diese amerikanisierte
variante von berichterstattung findet
hier nicht statt man kriegt die ganzen
leute zu hören es ist unglaublich was
man dort zu hören kriegt und die art und
weise der berichterstattung ist kniehoch
also man wird nicht am nasenring durch
die manege gezogen sondern man kann sich
das angucken und kann er denken du liebe
güte her und erfährt eben einen
interessanten fall also das heißt ich
empfehle diesen film als gelungene
reportage also das heißt für zwei oder
drei tage da hinfahren mit der kleinen
kamera ist es super gut geworden und es
ist ein gelungenes beispiel wie man
sehen kann wird in frankreich mit dieser
sache umgegangen wie anders ist das der
fall ist ein klassischer fall also das
eine sache die ich empfehlen würde so
müsste damit umgegangen werden auch ohne
dass man in die schlussfolgerung zu weit
geht und springt irgendwohin ist
einfach die tatsache an sich und man
steht ratlos da mit wasser zu tun hat
bis zum heutigen tag
ja ich sage auch gar nichts weiter dazu
das war halt machen viele diesen film
der 30-jährige dinosaurier also
berufserfahrung mit 30 jahre mehr
übrigens ja und ansonsten dinosaurier
empfiehlt den film von seinen kollegen
und der robert wollte es nicht machen
ich musste ihn dazu prügel dass wir es
am ende zeigen also ich bin dafür
verantwortlich
vielen dank an dieser stelle jetzt ist
aber auch schon mal übrigens noch die
gendarmen die tunnel kurz aufzeigen und
ich allen danken die die landesstelle
dort untersucht haben also dass das ist
ein bisschen die höchsten kreise hier
polizei wurden also call
also das ist schon recht interessanter
fall genau ich sagen also wirklich
interessant gut so und damit sind wir
jetzt auch schon am schluss den ganzen
film gibt es war extra magazin tv wie
auch die ganzen links zur sendung dirk
ich danke dir wir sind am ende unserer
sendung angelangt ja wie immer riesen
spaß und ich denke wir machen auch
wirklich eine gute arbeit und wir machen
eine arbeit die wichtig ist also das
hier ist zwar auch bordmittel das ist so
wie mit der kleinen kamera loslaufen
aber es ist es also das ist journalismus
wie ich ihn mir vorgestellt habe ja also
wir können doch wir sind ja überlegen
das können wir auch sagen weil wir
wehrlos zu machen ich habe war
überrascht über die menge an geld die
zustande kamen für die prozesse die
anstehen die wird übrigens nur für diese
sachen verwenden werden jetzt bei bg
hause das wird nix geld irgendwo und
irgendwie für computer oder sonstige ist
was der stefandl sagte dezidiert nein
nicht so lange ich lebe also das heißt
nur über meine leiche
das geld ist nur dafür verwandt und wird
wird es sie nur für juristische kosten
wegen der prozesse verwendet werden aber
es ist doch bei mir die idee entstanden
wir haben beide einen schimmer was uns
ja eigentlich auch zusammen gebracht hat
und das ist die frage des erst kontaktes
und die soziologischen fragen der
exopolitik dazu gibt es ein erster
wissenschaftliche veröffentlichung jetzt
und eigentlich würden wir beide gerne
eine doku dazu machen also eine richtige
richtige keine bordmittel sonnen
der richtige rettung der richtige fette
doku und gucken wir mal ob wir das als
crowdfunding projekt aufsetzen ich
verspreche dass dieses thema immens
interessant ist auch für leute die spaß
am denken haben und es wäre ja wenn es
zu einem kontakt käme wäre es ja das
bedeutsamste ereignis in der geschichte
der menschheit kann man so sagen
ich empfehle übrigens ich habe jetzt
gerade vor ein paar tagen habe ich den
film von bong chacón der joker glaube
ich von dem russischen regisseur der so
ein bisschen an amerikanisiert ist aber
wo genug russische eigene art durch
kommt insbesondere beim ende das sich
den unbedingt empfehlen würde geht es
ein bisschen auch um dieses thema also
wie man tiere wie findet ihr diese idee
dass wir zusammen eine doku machen der
dirk und ich über dieses spannende thema
bitte schreibt uns mal in die kommentare
oder schreibt ihr noch auch wenn ihr uns
was spendet da rein ich bin sehr
gespannt und übrigens weil wir gerade
beim spenden sind macht appetit mal kurz
die bauchbinde weg wir hatten ja zu
spenden aufgerufen für das neue studio
und ich möchte euch noch mal ganz kurz
was zeigen hier unten verändert sich die
farbe auf magische art und weise und das
ist nur ein kleiner kurzer ausblick auf
das neue studio denn da wo ich davor
sitzen das ist noch nicht das neue
studio das ist nur ein winziger kleiner
ausschnitt aus dem neuen studio das in
den letzten in der letzten zeit immer
mehr an form angenommen hat es ist so
gut wie fertig die kulisse bedarf ich
stolz vermelden jetzt geht es noch um
licht und ton und alles mögliche dass
das steht jetzt noch an aber wir bauen
weiter fleißig daran das ist hier
wirklich der baustelle kann ich euch
sagen und wir müssen uns bei sven also
müssen uns sozusagen wir werden noch
nicht nur moralischen hat optisch eine
verbeugung vor sven machen
wendel aber nicht vor die kamera hat er
gesagt wenn ist der große meister der
mir die beide verbeugungen ins nichts
aber es gibt eine person der der wir zu
kilometer von dank verpflichtet so auf
jeden fall so lichtjahren an dank
und und wir danken auch euch liebe
zuschauer
und da meine ich natürlich auch die
rinnen dabei die zuschauer hinter also
bitte jemand wird handeln und herren
haben nicht mit hier liebe bürgerinnen
und bürger liebe zuschauerinnen
zuschauer und die salzstreuer innen und
salzstreuer wenn ich meine immer immer
alle ja vielen dank dass ihr euch und
dass sie uns unterstützt vielen dank
dafür dass sie uns zusehen dass wir
unsere video teilt ihr könnt uns unter
paper spenden ihr könnt uns unter dieser
bankverbindung spenden und bitte
schreibt uns auch unbedingt eure
kommentare teilt dieses video mit euren
freunden wenn es euch wichtig ist was
wir hier sprechen und dirk dier danke
ich auch dass du wieder mitgemacht hast
es war doch nicht hören heute noch
vielen dank und wir sehen uns bald
wieder und zwar hier im dritten
jahrtausend