{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wa5Lmm-J0-s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Skripal Reloaded - Boeings \uff02UFO\uff02-Antrieb - CIA-Spion Uri Geller \uff5c Das 3. Jahrtausend #5 ","mylang":"de"}
ein weiterer nervengift anschlag hält
großbritannien in atem wer ist wirklich
dafür verantwortlich und woher kommt der
revolutionäre antrieb den boeing gerade
vorgestellt hat gibt es da vielleicht
geheime vorläufer und hat uri geller
tatsächlich für die cia spioniert
darüber reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
ja es ist ein aufregendes jahr 1000
gerade in dieser kurzen zeitspanne in
der wir leben
die fußball-weltmeisterschaft für die
deutschen nicht mehr so interessant sagt
herausgeflogen sind für die russen
leider auch nicht ich begrüße an dieser
stelle zuallererst mal wieder meinen
sensationellen co moderator dirk
pohlmann hallo diesmal aus dem urlaub
aus dem urlaub das glaube ich dir nicht
dass du urlaub machen kannst du sitzt ja
doch schon wieder von einem bücherregal
das ist jetzt absolut zufällig bin hier
bei bekannten weil hier eine möglichkeit
für eine wlan-verbindung super da wo ich
war war der elan sehe
roddick hat noch funktioniert muss man
noch mal aufsetzen
gut also aber wir sind froh dass wir
einen guten ton haben das bild könnte
unter umständen ab und zu mal aussetzen
dafür möchten wir uns im vorfeld schon
einmal entschuldigen und ganz großen
dank möchte ich auch sagen an alle
spender die diese sendung überhaupt
möglich gemacht haben
wir haben wirklich wieder eine reihe von
spenden erhalten ich möchte kurz die
zeit nutzen um allen persönlich zu
danken ich weiß es geht einigen auf den
keks vielleicht vor allem denen die
nicht spenden
aber ich werde es ist einfach wichtig
dass wir das machen
ohne euch könnte die sendung gar nicht
stattfinden mike schickt fünf euro sagt
danke für eure arbeit simon auch fünf
euro leopold 7 eur 77 wünscht uns weiter
so martin findet dirk pohlmann top und
schickt zehn euro wolfgang schick zehn
euro sagt grüße vom euro verwerter super
der pohlmann
somit erfolgt sabrina schickt auch zehn
euro sagt wie immer tolle
berichterstattung mittlerweile gehört
euer kanal zu meinem basics weiter so
finde ich toll ihres schickt zehn euro
sagt robert und dirk ihr seid ein
dreamteam dirk willst du mich heiraten
nachdem ist ja auch schon heiraten
wenig warum nicht felix 17 euro sagt
sachlich und von dir danke weiter so
auch als unterstützung gedacht für das
format mit herrn kuhlmann ja klar wir
teilen uns alles 50 50 was hier
reinkommt das ist auch wichtig wir
alternativen medien wir bekommen keine
rundfunkgebühr venedig zehn euro sagt
tolle sendung weiter so lief long and
prosper lief locker zurück michael
schick zehn euro sagt bitte um
einschätzung von pohlmann als teilnehmer
der druschba fahrt zur jüngsten
entwicklung um rainer rothfuß ist das
ein beispiel für zersetzung hast du
einen kurzen kommentar dazu dirk ja ich
glaube nicht dass es sich um
verletzungen handelt ich habe in bautzen
bei der verleihung des riesen des
friedenspreises an eugen drewermann
erfahren dass eine rothfuß mitglied der
csu war damals dass ich nicht wusste wo
ich doch erstaunt war ich habe ich mich
mit ihm unterhalten hat er hat eine
eindeutige haltung zu den vorgängen um
die russlandpolitik sage ich mal
aber er kommt aus einem sag ich mal
christlich von christlich konservativen
umfeld und ich war schon überrascht was
jetzt passiert ist passiert also dass er
öffentlich gemacht hat dass er war der
auftritt begeistert bin ich davon nicht
aber das muss man glaube ich aushalten
können aber es wird der rutschbahn idee
auf keinen fall nutzen
es ist ein das ist ein schlag ins kontor
okay machen wir weiter thomas schmidt
thomas schickt kommentarlos 10 euro
christian sagt weiter so frei
information ist richtig frei in freie
informationen öffentlich machen noch
wichtiger werner schick 20 euro sagt was
du von deinen an erbt hast erwirbt es um
es zu besitzen frei nach goethe michael
schick 25 euro sagt wir sollten doch mal
das thema geo engineering und wetter
manipulation in die sendung aufnehmen
was hältst du davon ja finde ich ein
sehr interessantes thema habe ich mich
in letzter zeit einigermaßen mit
beschäftigt weil ich immer wieder
anfragen dazu gekriegt hat also die
systeme chemtrails interessieren viele
obwohl es für mich abseitig ist also das
heißt auf eine glaubwürdigkeitsfalle von
eins bis zehn mit zehn sitzen und das
bei 21
geoengineering sieht ganz anders aus das
eine sache interessant ist aber insofern
ist es sinnvoll sich daran zu bewegen
weil man in diesem kontinuum von
information und desinformation diese
sache schon mal anfassen sollte so
schick 30 euro vielen dank herr als
schreibt gerne unterstütze ich auch eine
gute arbeit mag die humorvolle und
natürliche art und schickt 40 euro
michael 44 eur 44 besten dank für eure
arbeit mut und zivilcourage
während schickt 50 euro schreibt
differenz zum sonntag als spende super
arbeit weiter so vielen dank thomas
margret thomas schick 50 euro margret
und da jeweils 100 euro danach schreibt
super arbeit weiter so thorsten schick
111 eur 11 und sagt gut dass es noch
echte journalisten gibt und dann haben
wir noch eine spende bekommen von alfred
über 1500 euro moment ich habe eben 1500
ist das richtige ja nicht tausende jahre
dozent sondern das gericht das ist
richtig also vielen vielen vielen
tausend glaubt dass ich für mich ist es
sowieso ganz ungewöhnlich weil ich 30
jahre als journalist arbeitet so gut am
anfang bei der lokalzeitung kriegt man
rückmeldung das ist ganz ungewöhnliche
nicht dass dann rückmeldung bekommt also
so lange ich beim zdf und da hatte diese
blog gemacht habe habe ich leicht mal
kritiken in den zeitungen gelesen
ab und zu kann auch mal eine
leserzuschrift zum teil sehr
interessante muss es sein mit weiteren
hinweisen aber so direkt wie hier
eigentlich ist es gut
eigentlich ist es gut dass man direkt
erfährt wie die sachen angekommen sind
es müsste eigentlich auch eingeführt
werden bei den medien heute gibt es ja
viel mehr möglichkeiten das ist rückgang
bei den zuschauern gibt ob sie sich gut
informiert fühlen ob sie glauben dass
man seriös arbeitet und wenigstens
versucht seriös arbeiten
ob man um vereinbarung muss man
natürlich ist all diese sachen könnte
man fragen wo man wollte und so wie das
hier läuft ist das sozusagen unter
direkter kontrolle von den leuten die es
kontrollieren sollten nämlich leben zu
schauen
ich muss schauen genau alfred schreibt
vielen vielen dank für die sendung mit
dirk pohlmann da muss man jetzt mal
richtig was zurückgeben
herr pohlmann hat so ein herausragendes
wissen dass ich mir jedes mal ganz klein
vorkomme und das meine ich ehrlich das
gilt auch für viele freunde in meiner
umgebung aber man kann ja auch mit 62
noch dazulernen
naja ich wieder um ihn leider tot
mit ihren vielen dank alfred und wir
geben uns weiterhin mühe und ich denke
das zeigt auch irgendwie wie wichtig
dieses format ist und dass es wirklich
ein bedarf an informationen gibt weil
den die rundfunkgebühr finanzierten
medien offenbar nicht stillen ist meine
meinung
gut er geld aber willig wenig
wirkungsgrad würde ich sagen ja
also ich mir das angucken ich kenne es
ja nun von ihnen diese apparate sind sie
sehr kostenintensiv aber nicht extrem
monatlich ja ich habe auch damals auch
beim mdr in wenn man gedacht man
unglaublich wie viel geld die ja da
reinstecken und mit vivi mit wie wenig
geld man relativ dazu gesehen auch in
den alternativen medien was machen kann
aber es kostet sich trotzdem noch geld
also was jetzt ja allein an technik
steht und so also vielen dank für alle
die uns unterstützt haben wäre das auch
tun möchte kann das tun unter der
eingeblendeten pr-profi adresse und wir
haben auch eine bankverbindung unter dem
video so und jetzt möchte ich gerne
bevor wir zu den themen kommen noch eine
weitere sache machen aber ich habe hier
ein glas mit logen drin
ich hatte vor ein paar tagen war ich
nämlich in frankreich wo ich habe schon
gesagt aber nicht wo ich war ja nicht
ich ja ich habe ein ich habe ein foto
auf facebook gepostet wieder eines
dieser berühmten preisrätsel von mir die
ich immer machen wenn ich mal unterwegs
bin das könnte vielleicht mal kurz
einblenden das foto wo bin ich
die farben sind fast echt ich muss
zugeben ich bin ein bisschen mit adobe
lightroom drüber gegangen aber ansonsten
sieht dass da wirklich so aus und habe
gefragt habe gesagt der gewinner erhält
ein jahr lang zugang zu sämtlichen
exklusiven videos auf excel magazin.de v
und es haben sich 39 leute mit der
richtigen antwort daran beteiligt also
es gab glaube ich ich weiß es nicht mehr
wie viel insgesamt beantwortet haben es
war also nicht area view an das war auch
nicht der mars sondern es war wahllos
solle wo am ersten juli 1965 ein ufo
gelandet sein sollen in einem
lavendelfeld können wir vielleicht mache
ich wollte gerade fragen provence wo die
person herstellung des wirtschaftlich
nun ja genau in der provence typisches
bild aus der provence und das ist ein
ganz berühmter fall bei der g power bei
der französischen staatlichen
forschungsbehörde als kategorie d fall
gelistet also als einer der der nicht
identifizierbar ist obwohl man viele
informationen hat der der bauer wurde
auch von der gendarmerie verhört befragt
vor ort begehung es haben verschiedene
experten das untersucht und so weiter
und sie sind wirklich zum schluss
gekommen der mann sagt die wahrheit usw
und vieles mehr davon sieht man also
demnächst in einer reportage exklusiv
auf extra magazin tv so aber jetzt
möchte ich mal den gewinnern zählen wie
mich erklären da war jetzt ein ähnliches
gebildeten elite zu sehen also was genau
ist doch vorgekommen ist dass dieser
fall wo man am boden abdrucke hatte also
einer der bekanntesten es gibt zwei
indizien
ja es gibt zwei solche fälle dort in der
nähe der eine ist was soll der andere
ist trans en provence in beiden fällen
hat man landes spuren gefunden und in
dem fall trance und provence sind die
lande spuren aber viel besser noch
dokumentiert worden als im fall balance
soll im fall war soll gibt es fotos von
der gendarmerie die dort dass ich mal
richtig die gendarmen damen in der in
der
in der der typischen louis de funes
verkleidung sagt ich weiß wie sieht ein
am boden stehen und also auf das loch
zeigen ja so toll mit so einer stolzen
bloß und was sieht also auch das loch
und man sieht ja auch eine corvette eine
vertiefung an der stelle wo das gewesen
ist auf dem foto und ganz besonders
glaubwürdig kannten sie halt den zeugen
ansonsten er ist der einzige augenzeuge
der es wirklich gesehen hat aber es gibt
auch noch ohrenzeugen und so also vieles
weitere dazu möchte ich möchte jetzt
noch nicht zu viel verraten aber ich
habe also eine reportage gemacht ich
kann ja auch französisch und konnte mit
mit auch mit den einwohnern dort
interviews machen und das war sehr
interessant also leute die damals dabei
waren als ich diese ganze story
entwickelt hat und ja also ich fand es
sehr schön es ist ein toller tolles
fleckchen wo man mal urlaub machen kann
wenn man 60 ist oder so also jetzt
kommen wir mal zur auslosung hier meine
frau hat nichts dem zufall überlassen
hier drin sind die namen aller facebook
teilnehmer die den richtige antwort
gegeben haben nämlich was soll und ich
werde das jetzt so lange schüsseln
schütteln bist du stopp sagt dirk so und
jetzt
der gewinner ist aber noch wie das
glasreiniger unter unter notarieller
aufsicht wir hätten wir jetzt das blatt
und kann dieses mal vielleicht mal hier
so gut er mach mal das machen wir jetzt
nochmal hier so du sagst ein paar stopps
da ist der gewinner the winner is the
winner is run over herzlichen
glückwunsch du hast gerade du hast
gerade eigene jahr extra magazin tv
gewonnen und du hast tatsächlich
geschrieben in balance soll france
freuen nur weil herzlichen glückwunsch
wir werden uns über facebook bei dir mit
ihr in verbindung setzen und dann
bekommst du ja so kommst du die ganzen
informationen wie du dann da rein kommst
und so weiter
so das war&#39;s vielen dank auch an der
stelle an meine frau die das ganz toll
gemacht hat danke ja das war eine
aufregende woche
du hast ja bestimmt wird bekommt die die
engländer sind weiter im halbfinale
glaub ich ne und längsten fluss ball
interessiert mich herzlich wenig und
trägt es so nur also wenn ich irgendwann
mal über tagesschau stoffe also ich
weiss dazu ich habe gar nichts ok so das
heißt du hast wahrscheinlich auch nicht
so viel mitbekommen was in england
gerade passiert es ist etwas passiert in
england am 30 juni sind ist ein paar
bewusstlos aufgefunden worden
sie hat zum beispiel darüber berichtet
es sind weitere leute in nature
aufgefunden worden
die ja bewusstlos die beiden mit schaum
vorm mund sehen hier gerade im bericht
ich guck mal ob ich ein bisschen
vorstellen kann
gut die haben ja nur eine
korrespondentin hier sieht man also die
bilder es gibt einen weiteren nervengift
anschlag in england es handelt sich um
ein pärchen charlie und dann deutsch das
heißt sie glaube ich die sowie die
meldungen heute in der presse sind
inzwischen verstorben ist
und die hatte schaum vorm mund charlie
ging es auch nicht gut
und ja und man sieht also dieser vorfall
von dem inzwischen feststehen soll dass
die beiden also auch ein navi schock mit
naughty dog in berührung gekommen sind
der wird ganz eindeutig mit russland in
verbindung gebracht und wir sehen auch
wenn ich mal kurz umschalten kann hier
auf meinem bildschirm der kasse davon
gehört von diesem vorfall ja also das
ist bei den sachen die ich durch gerne
dazu nicht fußball aber dieser vorfall
war bei den web seiten bei denen ich
mich informieren und auf und ist es
einigermaßen ungewöhnlich was da
passiert ist also wenn man das die frage
ist wenn man das dann in verbindung
bringen was zum teufel sollte das motiv
sein sich mit zwei drogenabhängige und
ich das gelesen habe zu beschäftigen
falls es irgendwelche restbestände sein
sollen was sich auch in den englischen
zeitungen gefunden habe die damit in
verbindung ist vier monate her wir
wissen dass dieses nervengift naughty
dog eine also zu sagen sehr schnell
seine wirksamkeit verliert an der
atmosphäre und verbindung mit wasser mit
feuchtigkeit usw
auch das wie soll das zustande gekommen
sein
und dann ist auch dass in dem fall sind
die leute da sie bekannte
drogenabhängige bahn soweit ich das
gelesen habe zuerst untersucht worden
auch wenn termin und am reck das war
übrigens auch bei scream als der fall
muss man erst annahmen dass es sich um
drogen haben wird
dazu kommen denn dazu kommen wir gleich
ich habe mir meinen kurzen ausschnitt
der britische innenminister hat also im
house of commons folgendes gesagt zu
diesem erneuten giftgasanschlag
branchen international security
intelligence report to be dumpingpreisen
also das sind zwei leute eine frau die
alkoholikerin ist eine registrierte
heroinabhängiger sie wohnt in bedrohten
im betreuten wohnen den bedrohten wollen
endlich gesagt im betreuten wohnen und
er wohnt in auch in einer in einer
wohnung die er bekommen hat von der
stadt und die beiden wohnen in englisch
berry und sainsbury ist da nicht so weit
weg von salisbury und es gibt einen ort
der von ängsten und von salisbury
ungefähr gleich weit weg ist und das ist
orten
porten da und was ist porton down das
ist die zentrale der briten für die
erprobung von chemiewaffen biowaffen und
meinte auch von nuklearwaffen übrigens
auch wurde auch wenn gerade das jeden
fall die waffen
es sind auch so antrags zum beispiel
solche versuche wurden da auch gemacht
also ist so wurden alle möglichen tests
die auch die amerikaner durchgeführt
werden kalten krieg mit lsd mit frage
liegen als solche sachen die wir kennen
von mk ultra sind auch in porton down
durchgeführt worden und stonehenge ist
da übrigens auch nicht weit weg aber wir
wollen dir doch mal diesen skripal
fallen noch mal von anfang an auch weil
ich finde es ist ganz wichtig wenn es
darum geht so eine ungeheuer
ungeheuerliche anschuldigung in den raum
zu stellen dass die russische föderation
nervengift anschläge auf britischem
territorium macht und damit ja eine
ganze reihe von schon sage ich mal
beeindruckenden
sanktionen da in gang gesetzt worden
sind und wir jetzt damit rechnen können
dass jetzt noch weitere sachen passieren
finde ich sollte uns noch mal ganz genau
angucken wie das eigentlich alles
angefangen hat am vierten märz 2018
nicht kurz danach ein grillen darf als
ich den innenminister eben gesehen habe
ich finde es sollte seinen wunderschönen
sprengkopf entschärfen lassen also mit
dass diese sachen die er gesagt hat wo
zum teufel nimmt er sicherheit hier
solche behauptungen in die welt zu
stellen wir reden immer über
verschwörungstheorien was ist denn das
bitte
wo sind die indizien dass irgendwie
rechtfertigen wasser darum sich gegeben
hat abgesehen davon wo sind die indizien
die das recht werde ich mir vorher
gehört werden und darüber reden wir
jetzt am 4 märz 2018 werden also sergej
skripal und seine tochter in salisbury
aufgefunden bewusstlos auf einer
parkbank und mit anzeichen einer
vergiftung eine klinik eingeliefert und
eine woche später am 12
merz sagt verwies die britische
premierministerin im house of commons
folgendes
das ist also für sap und theresa may hat
eine hat damals gesagt was in mehrfacher
weise äußerst interessant ist denn immer
wieder ist in den darauf folgenden
wochen darauf eingegangen worden was sie
da gesagt hat und das werden wir dann
als auch gleich noch mal genau
analysieren
dirk ich muss dir jetzt auch meine frage
stellen also mal im serviceteil also
hast du entweder es gibt nur zwei
plausible erklärungen ja also entweder
du hast den keks selbst auf meinem
territorium aus der dose geklaut oder du
hast zugelassen dass die hände dritter
gelangt ist
und jetzt gibt bitte zu innerhalb von 24
sekunden welche dieser beiden antworten
zutrifft die zeit läuft
ich reiße mir jetzt mal eine latex maske
vom gesicht und gebe mich als
krümelmonster zu erkennen ja große
affinität habe es erinnert mich sehr an
zeiten in der journalistenausbildung wo
man gesagt hat schöne energiefrage ist
schlagen sie ihre frau immer noch
antworten sie klar mit ja oder nein
egal wie man antwortet gibt man damit so
dass man seine frau geschlagen hat
zumindest wenn man es jetzt nicht mehr
so ähnlich ist das ist eine bodenlose
unverschämtheit wenn man ohne klare
indizien wildeste behauptet setzt dafür
sollte man es gibt den schönen satz von
karl seeger für große behaupten sollte
man große beweise vorlegen können und
die sind große behauptung mit überhaupt
können ja das ist das interessante und
sie sagt aber sie sagt aber es gibt nur
zwei plausible erklärungen für das was
am 6 märz in sales vierten märz in
salisbury geschah und das und das ist
unglaublich sie sagt auch der
außenminister hat den russischen
botschafter gebeten zu erklären welche
der beiden möglichkeiten es ist und
russland soll innerhalb von 24 stunden
erklären
ja was es ist und jetzt das interessante
ist erstmal es gibt ja ein prozedere
dafür wie zu verfahren ist wenn ein land
angeschuldigt wird ist hier nie waffen
eingesetzt zu haben und diese regelung
ist in der chemiewaffenkonvention
festgehalten und artikel 9.2 sieht eine
frist von zehn tagen vor damit dass
angeschuldigte land sich äußern kann
aber großbritannien hatte gar nicht vor
sich an dieses prozedere zu halten
sondern hatte einfach schon anfang an
ford diesen diesem fall politisch für
sich auszuschlachten und dass das
politisch ausgeschlachtet wurde das
merkt man daran eben an dieser 24
stunden frist
das merkt man auch das merkt man auch
daran dass großbritannien am 14 märz
dann den un sicherheitsrat angerufen hat
um die ratsmitglieder über einen
giftgasanschlag zu informieren obwohl
die opc die untersuchung ja noch nicht
mal begonnen hatte es gibt überhaupt gar
keinen grund warum man so etwas vor den
un-sicherheitsrat tragen sollte
russland seinerseits stellt auch eine
ganze reihe von fragen an großbritannien
zu denen ich gleich kommen interessant
ist jetzt auch in der deutschen presse
und auch von der deutschen regierung
wurde immer wieder gesagt ja russland
wenn die nichts gemacht haben die sollen
doch dann einfach mal die offenen fragen
beantworten und es kam dann in der
presse immer wieder dieses jahr russland
hat muss berechtigte offene fragen
beantworten und da spielen wir da
vielleicht mal den clip von steffen
seibert mit den offenen fragen damit wir
das mal kurz sehen wir teilen die
einschätzung des vereinten königreichs
dass es keine plausible alternative
erklärung gibt und stellen fest
dass russlands weigerung auf die
berechtigten fragen der regierung des
vereinigten königreichs einzugehen einen
zusätzlichen anhaltspunkt für seine
verantwortlichkeit ergibt angesichts der
schlimmen vorfälle von salisbury ist es
an der russischen regierung alles zu
unternehmen klarheit und transparenz zu
schaffen und berechtigte offene fragen
zu beantworten
ja das war jetzt rüdiger von fritsch der
botschafter der deutsche botschafter in
russland der dann auch vorgeladen worden
ist ja sagt auch berechtigte offene
fragen zu beantworten und sauber der
regierungssprecher geht sogar noch
weiter und sagte wir stellen fest dass
russlands weigerung auf die berechtigten
fragen der regierung einzugehen
einen zusätzlichen anhaltspunkt für
seine verantwortlichkeit ergibt also da
gehen sie jetzt sogar noch einen schritt
weiter und sagen dass du nicht auf eine
der beiden fragen geantwortet hast dir
die mail vorgegeben hat deutet schon
darauf hin dass du tatsächlich dahinter
steckt also das ist so als würde ich
sagen zu dir ja wie hast du die bank mit
einem messer oder mit der pistole
überfallen und sagt das doch blödsinn
ich habe damit gar nichts zu tun da
antworte ich nicht drauf ist sie ist der
krieg geht getroffene hunde bellen nicht
oder nicht getroffene hunde melden es
ist total absurd ja aber wie das so geht
es hier wie das hier dargestellt wird ja
und wir haben auch unseren minister mars
der sagt der sagt folgendes zu dieser zu
dieser großen schweren beweislast die
großbritannien da vorgetragen hat also
muss die müssen die briten müssen ja die
deutschen extrem beeindruckt haben mit
der mächtigkeit ihrer beweise hier also
der clip mal von heiko maas ist die
frage der beweislage angeht sind die
informationen die wir von unseren
freunden aus großbritannien haben so
eindeutig dass wir einfach keine andere
plausible erklärung dafür finden
das ist die verantwortung dafür in
russland zu suchen ist
dirk gibt es wirklich keine andere
plausible erklärung dafür dass russland
als dass russland hinter diesen giftgas
und internaten anschlag steckt von dem
skript hat komplette komplette umsehen
aber was man wo man zuerst man sollte
sich daran erinnern
also man sollte sich diese aussagen
wirklich im gehirn einbrennen damit man
es wieder abrufen kann
weil damit können wir sehen auch welche
wackeliger grundlage wildeste
behauptungen ausgestoßen werden ibm
nachhinein erfahren haben ist davon
eigentlich überhaupt nichts mehr übrig
als sie haben keine nachweise gekriegt
weil wir wissen wurde veröffentlicht von
einem von dem mann der ist entwickelt
hat die formel wurde sogar veröffentlich
gesamt mehrere staaten hergestellt wir
wissen sogar dass der bnd sich das
besorgt hat wir wissen dass schweden
daran gearbeitet hat wir wissen dass die
tschechen derivat davon hergestellt
haben
wir wissen dass die usa daran gearbeitet
haben es ist also nicht nachvollziehbar
es ist genauso wichtig an und sagen
würde im zweiten weltkrieg sind die
nervengift tabun zu machen und seien von
dem deutschen entwickelt worden also ist
jeder sachen einsatz von dem wir ja ab
und zu angeblich in syrien gehört haben
ein hinweis darauf dass die deutschen
damen verantwortlich sind weil sie sehr
entwickelt haben ja also das ist
einigermaßen absurd weil die letzte
sache weil es ihrem baby doc hergestellt
hat um sich davor schützen zu können wo
eventuellen angriffen
also es ist an dieser behauptung
eigentlich gar nichts übrig geblieben
und es erinnert mich doch sehr an die
uci tanja affäre und ähnlich ist also wo
man versucht hat öffentlich einen
politischen druck aufzubauen um in dem
fall in den ersten weltkrieg die
amerikaner mit reinzukriegen damit und
hier muss man eigentlich zum fragen was
die politischen hintergründe sein können
warum eine englische regierung dermaßen
agiert ich möchte aber noch mit punkte
anführen das ist das ja immer
zurückgenommen wird auf jedem ort ins
vorgegeben hat es gab also maritim ort
jetzt kommt nicht mehr auf den namen
dass es früher im kalten krieg bei der
bulgarische geheimdienst die einen
überläufer mit benzin tatsächlich
umgebracht haben
aber dann wird meistens angeführt der
nächste vor allem mit polonium also die
kolonien vergiftung denke das ist
bereits ein fall der zwar als sicher
dargestellt wird das überhaupt nicht ist
das ist so unklar der ganze hier spricht
vielmehr für eine in bergen gegangene
indien gegangen versuch eine eines
transfers von mogli material der in
diesem zeitraum sehr üblich war und wir
wissen so wenig über die wahren
hintergründe es gibt so viele
merkwürdigkeiten über die ihm nicht
gehörten zb benko auf dem totenbett und
anderen soll das hat der angeblichen
wolfach erzählt särge wir unsere quelle
dabei und zum beispiel bereinigt
erfahren dass nicht wie ein lenker auf
dem totenbett auch zum islam
übergetreten dass man unbedingt mit
tschetschenien wieder zurück wollte die
ganze verbindung mit dem
tschetschenischen rebellen die ganze
skala männer die diese figur ein
italienischer professor für jura und
äußerst dubiosen alle möglichen
nuklearwaffe nuklearmaterial deals
verwickelt war wird in italienischen
zahlen mit jemandem getroffen hat der
auch polonium spuren hatte also diese
kette wer sich mit wem und wann zuerst
modesto lomba ist so unklar dass man
daraus auch nur ableiten kann das müssen
wir dann aus dass interessanten fall hat
abgesehen davon wie beim ob warum zum
teufel sollte man so etwas einsetzen was
als mordwaffe eindeutige richtung teile
produziert also wenn ich doch als
geheimdienst jemand um die ecke bringen
bilder bemüht sich irgendwas wo ich
nicht eindeutig feststellen kann oder wo
nicht eindeutig eine verbindung
hergestellt werden kann hier sie
künstlich hergestellt worden aber
polonium ba zb etwas was nur einen start
was man nur einen staat bekommen hatte
der konnte der selber atomkraftwerke hat
wozu nicht so rasend viele staaten
bewirkt also dass wir in dem fall wäre
großbritannien ließ
russland usa diesem umfeld eine mögliche
quelle gewesen
die style haben wir zum beispiel nie
gehörten den zusammen machen obwohl wir
darauf hinweist dass es dort eine
verbindung gehabt
also all diese sachen sind mit größter
vorsicht zu behandeln und wo man das
weiß die hier an die öffentlichkeit und
machen großen sprüche ja und es ist auch
interessant ist wird russland immer
wieder da es wurde russland immer wieder
vorgeworfen dass sie die berechtigten
offenen fragen nicht beantwortet haben
und im gegensatz dazu ist es aber so
muss man jetzt wissen dass russland
selber über diplomatische kanäle über
alles was sie hatten jede menge fragen
an großbritannien hatte und man sieht
man sieht ja mal zum beispiel ein paar
dieser frage auf der webseite der
botschaft der russischen föderation die
haben ja ein mmo also wie sagt man auf
deutsch eine gedächtnisstütze
zur erläuterung der realen situation im
sogenannten skripal fall veröffentlicht
den link setzen wir auch darunter und da
sieht man jede menge fragen wer und wo
nahm die proben von serie und julian
scriba wurde das alles registriert
wurden die anforderungen der op cw dabei
eingehalten mit welchen methoden wurde
das eigentlich in so kurzer zeit
festgestellt dass das new york war
ja auf welcher grund auf grundlage
welcher angaben und anzeichen einer
schädigung wurde in aller eile
entschieden herrn und rauskriegen
gegengifte zu verabreichen welche
gegengifte waren das eigentlich wie
lässt sich die verzögerte wirkung des
nerven schädigen stoffes erklären
während es doch aufgrund seines
charakters doch sofort wirkt das ist ja
auch dass es wurde ja immer gesagt dass
naughty dog zehn mal giftiger sei als vx
ein tropfen von vx würde schon reichen
ohne person sofort zu töten nur wie jobs
also noch viel schlimmer sein und jetzt
hier die delete wurden bewusstlos einer
parkbank gefunden dann haben sie erstmal
da ins krankenhaus gebracht eine woche
später
inzwischen sind ist ja die julias
quartal wieder entlassen der mann lebt
auch noch also man weiß es nicht was das
soll
und interessant auch warum hat london
nicht den konsularischen zugang zu
seiner staatsbürgerinnen zur russischen
staatsbürgerin julias klippan erlaubt es
gab da dieses seltsame statement das in
einem totalen britischen am tisch
veröffentlicht wurde dass sie derzeit
keinen kontakt wünsche zur russischen
botschafter oder wie war das
ja ja es gab noch noch etwas anderes es
wurde in der englischen presse behauptet
dass er also der vater und die tochter
so geschädigt sein
durch dieses nervengiftes nerven gereizt
über die haut aufgenommen wird die
wirksamkeit erzeugt dass er nicht mehr
sprechen wollte
und das wurde dann durch dieses
telefonat das erste von hier aus dem
krankenhaus unterlegt war es ja keiner
genau wie das zustande kam offenbar
zieht an irgendjemand orten handy
bekommen und hatten ihre was war das
eigentlich china oder irgendeiner
verwandte angehobenen russland man hatte
also einfach erstmal durch gegeben ich
lebe ich kann ihn so weit okay und die
zweite mitteilung deutlich dass man
russen gehört habe so merkwürdig
verfasst ist niemand davon ausgeht dass
das man hier selber war das war so etwas
entweder erinnern in ihrem auftrag oder
ohne in auftrag das wir müssen diese
zweite mitteilung verfasst die in einem
dermaßen gestelzten behördensprecher
daher kam
so redet redet niemand der
direkt irgendwie wo die kamera hätten
das sagen wird also diese ganzen
umstände sind die studios abgesehen
davon dass natürlich solche nervengifte
den zweck haben
militärisch wenn sie angesetzt
militärisch eingesetzt werden sollen die
kampffähigkeit der gegnerischen truppen
zu unterbinden da ist so etwas mit
verzögerungen von 24 1948 oder vier
stunden gaga ja also das ist nicht erst
worum es geht
es wurde behauptet dass es eine
modifizierte version davon gewesen sei
dann wurde behauptet dass das übertragen
worden sei indem man den türknauf
eingeschmiert habe also was einigermaßen
schwierig werden das gerät mit einem tag
aber macht dazu jetzt mal einfach
normale sagen gesunde menschenverstand
also wenn man den türknauf einschnitte
an der tür und der ist gemacht der
haustür zu ok ja aber wir so fasst
einfach noch mal einen urlaub machen sie
machst du wenn du deine tür wenn ihr das
auswahl ist dass seine frau ihn dann
schnell erfasst wenn ihr gebiet wird
zugezogen heißt also was ist wahr so
schon
ich dachte was das wenn man
argumentationen und jetzt eben diese in
diesen neuen fahren geht zusammen und
als essen alles sachen die keiner weise
zusammen passen und dann wurde behauptet
alles was ich finden konnte war eben
wenn jemand im kontakt mit diesen
nervengifte ist ist er für sein leben
gezeichnet also erritt nicht vielleicht
überlebt ist aber dann wird es nicht
lange überleben und es wird ein ziel
sturm bis zum tod so nah wie es gibt ja
irgendwie jetzt auch nicht auffällig ist
auch die sprachregelung die da gemacht
wurde wie schon gesagt hat ob e type
bewerb bei rascher sagt sie eine an ein
nervengift von einem typ der von
russland entwickelt wurde und diese
sprachregelung die wurde also immer
wieder auch so eingehalten sogar vom
sprecher der deutschen bundesregierung
steffen seibert spielen wir doch mal
kurz den clip von steffen seibert mit
dem typ was dort passiert ist der
einsatz eines militärischen nervenkampf
stoffs eines typs wie er von russland
beziehungsweise der sowjetunion
entwickelt wurde
das ist die erste offensive anwendung
eines solchen nervenkampf stoffs
in europa seit dem zweiten weltkrieg das
ist ein immens ernsthaftes und
erschreckendes ereignis
so also er sagt auch kampfstoff eines
typs wir von russland beziehungsweise
der sowjetunion entwickelt wurde das ist
an sich auch schon doppelt perfide weil
russland ist ja nicht die sowjetunion
genau und dieses labor in usbekistan ist
ja von den amerikanern kontrollierte
abgebaut worden also das war schon der
damals längste hinweist ist es nicht
alleine meine russische angelegenheit
handeln kann also alles was man dort
aufgegriffen hat ist mit sicherheit von
amerikanern genauestens untersucht
worden was auch synchro letzteren
abgesehen
nur dann so zu tun als wenn das also ich
nochmal man kann einfach sagen eine
deutsche regierung die bereit ist sich
dermaßen ohne ohne grundlage voran
schicken zu lassen und solche äußerungen
von sich zu geben hat nachgewiesen dass
wir beim nächsten mal eigentlich
überhaupt nichts brauchen sollte das ist
erfassen skurril oder lächerlich was
dort was ihn zum vorschein gekommen ist
damit das ist ein dicke behauptungen
dass man im nachhinein irgendetwas damit
rechten kann das heißt auf aufforderung
würden die alles behaupten dass großen
die schwerkraft verhindert haben oder
sonst irgendetwas also es gibt offenbar
nichts was man könnte ja auch eine stufe
zurück gehen und ohne jetzt gleich einen
bündnispartner zu dieser ruine ja
offenbar muss in diesem fall könnte man
erst mal vorsichtig agieren vorsichtig
zurückhaltend keine weiteren
stellungnahmen von sich geben und sagen
dass man schockiert über die ereignisse
die weiteren entwicklung ab gibt
erwartet aber hier ist ein urteil sofort
gegeben worden und die untersuchung
führt das urteil des verfahrens ist nach
hinten geschoben worden
ergebnis ist hier nichts crackberry hat
auch was interessant ist dieser
sprachregelung gesagt mit dem typisch
crackberry crack mary war der britische
botschafter in usbekistan ist eine der
bekanntesten kritiker der britischen
rolle im irak-krieg und soweit ich das
weiß gehen meist gelesenen dunlop
meistgelesenen als das dann gelesen
über meistgelesenen blogs wirklich
extrem empfehlenswert ist also das ist
immer drauf gucke das ist dann würde ich
empfehlen sich da weil man querbeet
informationen erzählte verbinden wie
gesagt muss weg ist dann war das land wo
dieses labor das noch weggeben stellt
wird einen interessanten beitrag hier
verteilte welle bei la ist also von
einem typ der von lügnern entwickelten
am 16 märz geschrieben und er schreibt
er sagt niemand hat je behauptet dass
russland dahinter steckt sondern die
exakte formulierung ist von einem typ
der von russland entwickelt wurde
von theresa may von von den vereinigten
königreich im un sicherheitsrat und auch
von boris johnson bei der bbc
und alle sagen und ich sagen
vor allem die formulierung von einem typ
der von russland entwickelt wurde ist
genau die frage die auch in dem
gemeinsamen kommuniqué von
großbritannien usa frankreich und
deutschland verwendet wurde hier und er
schreibt dazu in seiner in seiner
eigenschaft als ehemaliger botschafter
also insider regierungs insider sagt
wenn die dieselbe extrem sorgfältig
ausgewählte wortwahl existiert und davon
nie abgewichen wird dann weiß man dass
das das ergebnis eine sehr delikate
kompromisses ist meine quellen sagen mir
bei ephesos like me kann sich an den ex
an den großen druck erinnern der auf die
leute und andere zivile beamte ausgeübt
wurde um das derby und das dreckige
dossier über die irakischen was waffen
vernichtungswaffen abzusegnen und so
weiter und so fort also er sagt daran
erinnert dass sie auch stärker also für
leute mit einer historischen erinnerung
wenn man sich erinnert vor den irak
angriff
wegen wegen behauptung niger uran das
innerhalb von 45 minuten sagen muss ihn
die briten mit nervengift alan walten
kann der skurrilität all diese aus der
luft gegriffen den anschuldigungen die
dazu dienten ein angriffskrieg zu
rechtfertigen
damals ja das ist eine weitere band
sagte tanja diese sachen
das ist eine weitere warnung dass man
diesen leuten wenn sie den mund
aufmachen erstmal darstellen sollte dass
sie nicht gerade sagen die haben es
mehrfach nachgewiesen
ich frage mich wie oft muss nachweisen
müssen bevor kollegen in den öffentlich
rechtlichen medien das erste mal auf die
idee kommen dass sie mal vorsichtiger
sein sollten nachfragen sollten sie sind
doch nicht ihre aufgabe ist doch nicht
das megaphon der britischen regierung zu
sein sondern vielleicht darüber zu
berichten und kritische nachfragen zu
stellen also das heißt man sollte doch
immer die fragen stellen wie gegenseite
am wenigsten würden will ja wem nützt es
das ist das ist eigentlich die große
frage
die große frage die auch putin selber
gestellt hat man muss sich doch fragen
wem nützt das eigentlich wem nützt es
eigentlich nutzt es russland das kurz
vor der russischen
präsidentschaftswahlen und kurz vor
beginn der fußball weltmeisterschaft die
in russland stattfinden sollte auf
einmal giftgas alle giftanschlag in
england russland zugeschoben wird noch
dazu mit einem nervengift das ja
irgendwie roten russischen ursprung mal
hatte ja das ist ja das ding
einer hat noch heute sagt wir haben
gleich und hat gleich gesagt wenn man
wenn man damit ein wenn man wenn man
damit einen giftgasanschlag oder ein
giftanschlag macht auf jemand das ist so
als würde man mit absicht seinen
fingerabdruck am tatort hinterlassen das
war die aussage in einem artikel der
süddeutschen gelesen habe schon kurze
zeit nach also schon tage nach der
ersten anschuldigungen es ist schon so
dass die dass einige massenmedien das
gut aufgegriffen habe ich glaube der
ehemalige bnd chef hat auch gesagt die
beweise sind nicht ausreichend so also
man hat schon auch zweifel geäußert aber
die deutsche regierung hat gleich mal
vier diplomaten ausgewiesen
vier russische diplomat und zwar weiß
ich sagen mit den schärfsten runde in
der
andere haben sich damit ein oder
zweisitzer also mit einem nach dem motto
wir machen mit aber nicht so richtig
aber deutschland musste gleich richtig
mein schwanz geregelt haben ja jemand
die pressemitteilung vom auswärtigen amt
deutschland weiß russische diplomaten
aus vier muss sich diplomaten und zwar
also als begründung wird hier nur in
einem satz russland habe noch nicht zur
habe noch immer nicht zur aufklärung
beigetragen im konjunktiv und man fragt
sich warum was das soll
also ich meine russland ständig immer
wieder fragen gestellt immer wieder
frage gestellt hat nichts bekommen gar
nichts von london keine befriedigende
antwort zurück bekommen es war eindeutig
es muss jedem auch auf der deutschen
regierungsebene klar gewesen sein dass
das hier eine politische
das ist ein politischer plan von den
briten ist der hier stattfindet oder was
sagst du ich würde mir doch die umwelt
die situation angucken das ist praxis
das läuft nicht gut damit hatte niemand
gerechnet wir haben auf der anderen
seite die im versuch europa von russland
zu trennen damit massiv daran gearbeitet
ich würde die die gaspipeline den
versuch der amerikaner flüssiggas aus
den usa
diesen der mittlerweile mit fracking als
die autonomen also das heißt überall die
verbindung nach russland von europa zu
kappen und england hat jetzt eine
sondersituation dass sie nicht nur zur
eu gehören das würde ich im zusammenhang
damit sehen auf jeden fall aber dass wir
noch mal dass wir keine indizien
vorgelegt bekommen haben bilder
behauptung gehört habe immensen
konsequenzen aber nichts genaues wissen
und dann gibt es noch eine
merkwürdigkeit dabei wenn du sagst du
ihn nutzt das warum sollte russland
scriba den sie 13 jahre in haft hatten
als ich bin sehr ausgetauscht haben
damals gegen diese
also ist es wilde hasi da was sie wo er
ausgetauscht wurde
warum sollen sie nachdem sie das getan
haben ihn holen noch wie wichtig als
argument dieses agentenaustausch sache
ist eine sache zwischen den supermächten
wo man nicht daran rührt das so ähnlich
über den botschaften
man trinkt ja nicht deswegen in die
botschaft und in anderen ländern nicht
einsam und symbolisch ist sondern weil
das die konsequenzen von solchen sachen
auf einen selber zurückschlagen das ist
ein gebot der agentenaustausch dass man
nicht nachträglich leute umbringt
ausgetauscht hat weil dann die nächste
austausch in gefahr ist
das ist einfach die erste thematische
hand würden von solchen es ist die
verhandlung mit man parlamente ihrer
scheck- nur idioten vergreifen sich an
denen man hinterher es kann man nur aus
einer position der absoluten
überlegenheit kann man sich an den
reglern verraten und im absoluten wissen
dass man nie in die situation kommen
wird auch der empfangenen seite zu sein
also all diese argumente haben damals
schon dagegen gesprochen und es gibt
viele ganz andere interessen auf der
anderen seite die befahrung zu dem
zeitpunkt also das heißt diese
gesamtsituation von großbritannien oder
von beginnende feindschaft zu russland
2014 emma 17 abschluss noch sein fall
der einigermaßen unklar als was da
passiert ist
angezettelt wurde und das sind ihr
politisch interessen wie man mit in
betracht ziehen muss also das heißt das
trennen von europa europa und russland
also wir haben ein ganz anderes
interesse und verhältnis zu russland
deutschland hat grenzen mit neuen
staaten mit denen das land grenzt mit
ines mit auskommen was die amerikaner
sind eine seemacht und haben nur küste
nirgendwo und schritt ihr es auch beim
brückenkopf und wir die ist russland
gegner dieses china waren hingegen das
sind solche sachen die man damit in
beziehung setzen muss das heißt ich
glaube ich glaube kein moment an diese
nervengift geschichte insbesondere bei
der tatsache dass so viele russische
oligarchen sich in england
weil ja sozusagen jene standorte gegeben
aber bilden sofsky dann auch mit
litwinenko war den fall mit in dubiose
angelegenheit london wurde london prag
genannt in der presse weil so viele von
diesen oligarchen die einiges geld in
england haben sich in england ihre
zweite heimat aufgebaut haben das sind
alles das sind leute mit ganz
und als es losging diese nur legal
seinem russland war russland kriminell
ist verseucht also gewaltverbrechen
tagesordnung war
das ist das ist nicht er kommt wo sowas
rhein gehört ja nicht unbedingt ein
stattliches sein wie bescheuert muss man
denn sein um sowas anzufertigen
der bnd hat sich auch eine probe von
nervengift beschafft meldet unter
anderem der spiegel das ist dann nach
einer weile raus gekommen hier sehen wir
mal den artikel auf spiegel online
der bnd hat sich in der probe von
naughty dog schon vor über 20 jahren
beschafft es ist also in den westlichen
geheimdiensten eine eine bekannte
substanz und muss sagen das ist ja nicht
nur eine substanz das sind ja viele
substanz ist ja eine ganze bandbreite
von substanzen die unter dieser unter
dieser bezeichnung naughty dog bekannt
sind jetzt sehr interessant fand ich ja
die tatsache mathias bröckers hat dazu
auf seinem blog auch was interessantes
geschrieben es gibt eine verbindung
zwischen rostock und hillary clinton
was hat sind damit auch das ist
hochinteressant wikileaks etwas assange
der große feind also das heißt diese
kenntnisse die wir aus diesen
botschaftsdepeschen haben sind immens
interessant also das heißt wir wissen
daraus dass eine anweisung gehabt von
clinton wird nicht zu reden das geheim
zu halten
aber das ist das wo sie zu besorgen und
davon abgesehen dass jeder einigermaßen
gute chemie kann in den einigermaßen gut
ausgestatteten universitäts labor von
der forschungsanstalt können wir das
herstellen wenn eine art der abzugshaube
hat das ist kein geheimnis wissen
diese ganzen teil von der naughty dog
entwickeln war ja dass man diese
nervengift the post eigentlich ankommt
mystery l im großen maßstab sind ja
keine superschicker die das erstellen
sondern das muss dann halt hier gestellt
werden sachen die man aus der aus den
pflanzenschutz und basismaterialien das
war teil der aufgabe einer mobi shops
die auf komponenten weg zu stellen
das heißt in sachen haben eine geringe
lebensdauer wenn sie fertig sind
deswegen machen wir zwei materialien die
man mission muss damit es zu dem
tödlichen merken konnten materialien und
sind beide erst mal nicht mehr
gefährlich und das ganze muss in
einfache weise gestellt waren das war
voraussetzung besser mobil geschäft also
hoch schädliche substanzen die mehr aus
um gefährlichen substanzen herstellen
dazu ist das ist eine sache was noch
folgt jetzt kannst du vielleicht noch
etwas anfügen aber was ich auch noch
anfügen möchte ist dass wir mittlerweile
wissen dass krippen und 2016 beziehungen
zum tschechischen geheimdienst nach
hatte also und wir wissen das ist eine
die not ist also eine verschweigens
aufforderung der britischen regierung
war im zusammenhang mit skipper und dem
campus ii
offenbar ist sprechen immer mehr
indizien dafür dass die panne der
quellen wenn nicht der autor ist es dass
jedes über dran gewesen ist was mit
wilde zusammen gekocht geschichte war
war man offenbar davon ausgehen dass
landwirte deutlich erinnert als die
wahren wo es aber viele jahre den
korrespondenten im heute-journal claus
kleber kinder und was dort einen
ergebnissen rhein kann niemand hatte
damit gerechnet dass präsident werden
konnte und das ist pablo männer also der
agentenführer wieder verbindung zum
lenker der mit skript neu verhandelt der
hat dann dieses sg für den stil der
jetzt direkt über die lebzeit ich habe
nichts zu tun gehabt aber das ist auch
so eine scheinen aussage weil sein
verbindungsmann partner männer mit krieg
zu tun
uns gefahren hatte mit dem tschechischen
gar nichts zu tun und wir wissen dass
tschechien das land im osten noch was
die spezialisten überhaupt führen dass
chemie waffen war das im neuen film
engel der armen wild darauf eingegangen
dass waren die cracks auf diesem gebiet
auch mit lsd versuchen mit solchen sache
also die tschechien ist hat ist
eigentlich gegen übergabe seiner
fähigkeiten in die nachwuchs straftat
weggekommen wir haben versuchen wir
machten verhöre gemacht mit politischen
gefangenen und der einsatz von
psychopharmaka also all das was wir uns
immer gut erkennen ist mindestens
entscheidet wahrscheinlich auch in das
wetter gut gelaufen und das hat man
schön unter den teppich gekehrt weil man
mit den tschechen die waren gleich im
ersten golfkrieg 1991 waren die auf
seiten der amerikaner mit dabei was ingo
hilfreich war als er falls es da geld
ausgegeben hätte die technischen bereich
erkannt weil die haben die iraker
ausgebildet machen sie trennt die quelle
war gleich mit dabei also das sind alles
hintergründe über die wir nie erfahren
die eigentlich von journalisten wenn er
darüber berichtet sollte man damit man
rasch träume abpassen was alles da ist
und mathias bröckers der immer ein super
job aber aufgeben
ich glaube er ist die einzige quelle die
ich kenne der auch diese clinton
dossiers hingewiesen hat vielleicht dazu
noch dazu
nein es gibt auch monat eine berner die
haben darüber geschrieben am 31 märz kam
einmal kurz zeigen hier auf der webseite
von mona fälle wärme auch den link
werden wenn natürlich unter dieses video
setzen und da sieht man das also man
muss dazu sagen 2007 ist das buch
herausgekommen von einem ehemaligen
sowjetischen wissenschaftler der in den
vereinigten staaten um asyl gebeten
hatte und er hat ein buch geschrieben
über dieses novikov 2007 ist
rausgekommen und danach haben usa und
großbritannien
laut nun auf alle berner aktiv versucht
internationale diskussion über das buch
und über naughty dog zu unterdrücken und
es gibt dazu interessanter
interessanterweise dokumente die über
wikileaks rausgekommen sind die aus dem
clinton lager kommen und die zeigen dass
die dass hillary clinton damals als
außenministerien als außenministerin
ihre diplomaten dazu angewiesen hat
nicht über new york zu sprechen und das
thema herunterzuspielen sollte es bei
kontroll gespräch also bei chemischen
waffen kontroll gesprächen irgendwie
auftauen es gibt ja dazu also diesen
ausschnitt hier steht wenn die
teilnehmer das ja das thema von will
smiths buch staatsgeheimnisse die
ansichten eines insiders über die russen
über das russische genie waffenprogramm
aufkommt dann sollte die delegation alle
ja alle gelegenheiten berichten oder
oder anzeigen wo dieses buch
angesprochen wurde keine konversationen
darüber beginnen oder provozieren über
das buch oder sich nennenswert daran zu
beteiligen wenn das gespräch darauf
kommt ein ausdrücken dass man sich mit
dem thema nicht auskennt und auch ganz
ruhig
also tiefere diskussionen abbügeln oder
abwenden indem man sagt dass das dass
man dieses thema am besten den experten
in der in den hauptstädten überlässt
unterschrift clinton und das ist ein
dokument das tatsächlich von clinton
kommt das von wikileaks veröffentlicht
wurde ich gehe noch mal zurück hier gibt
es auch noch weitere weitere sachen dazu
also hier ist unten sieht man das buch
und wie gesagt die formel eine der
formeln von dem new york ist also auch
in diesem buch schon veröffentlicht
wurden
soviel also zu dieser zu dieser aussage
von außenminister
maas es gibt keine andere vernünftige
erklärung die keine andere plausible
alternative erklärung als dass russland
dahinter steckt ja so was ich jetzt
interessant fand dirk war aber wie auch
in den in den deutschen medien also vor
allem auch wirklich in ihren formaten wo
es eigentlich gar nicht so wie man sich
das gegenteil wünscht so richtig in die
russische kerbe gehauen wurde
ok also russland als ein alleinige
plausible erklärung für den für den
urheber als für die urheberschaft dieses
giftanschlags in england ist jetzt nicht
mehr so ganzes steht so ein bisschen auf
der kippe es gibt so viele leute die
sagen es total unplausibel england
liefert keine beweise was machen wir
denn da jetzt und da fand ich einen
interessanten ausschnittes war jetzt nur
einer von ganz vielen ausschnitten den
ich da gefunden habe wo man sieht das
ist ja eigentlich gar nicht mehr so
richtig um die snobs schock gegen
sondern es ging darum russland in einem
bösen licht dastehen zu lassen zeigen
wir doch mal kurz den clip der beweis
dass krieg nicht beim westen die beweis
dass liegt aufgrund der starken indizien
auf der russischen seite muss man ist
dazu eingeladen und aufgefordert worden
und hat aber statt sozusagen diesen
kooperations weg zu wählen gleich sofort
die defensive und die konfrontation
gesucht jetzt ist die jüngere geschichte
die russland verdächtig macht der
abschuss eines malaysischen flugzeuges
über der ost ukraine 2014 die annexion
der krim zwei monate vorher mit soldaten
im verdeckten einsatz
die cyber-attacken auf westliche
institutionen wie auf den bundestag wo
das auswärtige amt 2017 14 ungelöste
todesfällen großbritannien seit 2003
alle mit einem bezug zu russland und die
unverhohlenen drohungen des wladimir
putin gegenüber ex agenten wie es
kribbelt schon vor jahren so also
russland überliefen eco hält er schon
gesprochen aber du siehst doch ist doch
eine eindrucksvolle chronik des
verbrechens die dass dieser sender da
vorgelegt hat wo russland eindeutig
dahinter steckt oder überlegt doch mal
cyberangriffe
abschluss verschieden flugzeug
cyberangriffe kann nicht auch beweisen
dass der world medlock also der letzte
botschafter der usa in der sowjetunion
also das heißt vor 89 491 also 91 das
ende so werden der vor kurzem darauf
hingewiesen hat dass diese ganzen
geschichten mit dem einfluss beim
russland in den usa angelegt haben die
sachen mit giftgas sachen in syrien ich
habe damals selber nachgefragt es gibt
tatsächlich ungefähr 30 ungefähr
vorfälle gesagt wird das giftgas in
syrien eingesetzt wurde wenn man die
sich genauer anguckt sind es immer
kleine kleine vorfälle als mit 20 leuten
mit fünf leuten mit 30 leuten wo man
sich fragt warum zum teufel sollte die
syrische regierung den vorwand liefern
dass man sie bekämpfen kann
das einzige was man sich nur vorstellen
könnte wäre das an irgendeinen
durchgeknallte ortskommando abschnitt
auf einen raus was macht aber auch dass
wir haben genügend indizieren dass er
immerhin die frage werden benutzt das
wer hat ein interesse daran solche
solche ereignisse zu inszenieren auch ja
also das müsste man sich auch in
deutschland sie haben und dann noch
lustiger weise eben gerne mal fand wenn
du es eben gesehen hat das schreiben sie
auch noch falsch beim zdf wird unter
offenbar wissen sich wer das ist das
sind alles diese amerikanische tricks
wie american enterprise institute ersten
institute die dazu da sind uns auch der
transatlantischen linie zu halten
mit hilfe der chefredakteure der anderen
gruppe in unseren breiten also dieser
beitrag bei einer aneinanderreihung von
unbewiesenen cdu großen liebling lesen
will sollte bei etwa james sein
vielleicht gegen einen link dazu dass
sich das angucken
bearbeitet und das ist wirklich hoch
interessant mine rosarios einmal 17 bin
ich überhaupt nicht so beim planen basta
was da los gewesen ist
die angriffe in syrien haben sagt also
da wird ein kartenhaus hochhaus
aufgebaut auf lauter unbewiesenen
behauptungen mit immer wilderen
schlussfolgerungen hat uns anweisung
also das muss doch mal irgendjemand auch
frauen und ich meine wenn man wenn man
auch so eine verbindung hat wie diese
sache also die so weist clinton die
diplomaten an sie sollen das top thema
möglichst unter tisch fallen lassen also
ich meine lange vor diesen wir das
vorfall bistum gehören wir davon nichts
in dem zusammenhang über diese wohl über
die interessenlage des westens gegen
russland und wo es um dieses ganze thema
geht ich meine großbritannien hat ja
selbst das thema aufgebracht interessen
also interessenslage böses russland und
so müsste man doch aber eigentlich mal
von von mainstream journalisten hören
also hier das new york scheint zumindest
in den amerikanischen regierungsapparat
schon seit einer weile bekannt zu sein
und dafür irgend ich meine klingt das
wie eine verschwörungstheorie auf das
damit irgendwas geplant war denn warum
sollte man dieses thema nur wie job
möglichst unter dem tisch verlassen
ja wenn ich mich richtig erinnere bei
einem deutlichen anhalt claus kleber
irgendwie sowas gesagt dass man etwas
vorsichtig sein sollte aber das ist
eigentlich noch mal die
aufgabenverteilung ist wenn die deutsche
bundesregierung aufgrund ihrer nato
verpflichtung als schwanz wedelt der
hund hinter den engländer hier laufen
muss was der faktor so ist ja so gelingt
es ja ist es nicht aufgabe der deutschen
medien
das gleiche zu gehen deren aufgabe ist
kritisch zu hinterfragen was dort
passiert ist und wenn solche indizien
auftauchen und frag ich mich immer was
ist eigentlich los und journalismus dass
man davon nicht wenigstens noch als hört
ich muss ja auch solche webseiten gegen
die welt mary oder nur nach seiner wahl
hatte er ist größtenteils vom prekariat
oder vielleicht noch auf guardian oder
irgendetwas also das heißt auf
alternativ medien zugreifen oder mathias
bröckers blog lesen damit ich diese
eminent wichtigen faktoren finde darüber
urteil einfließen lassen kann ich wenn
ich sie weglassen mit sicherheit zu
verurteilen können und das ist doch auch
ein hinweis auf den zustand des
journalismus oder in deutschland das ist
nicht nur ein thema der politik der nato
verbindung sind und der funktioniert der
apparat funktioniert nicht so wie
gedacht ist und das ist dann egal ob
mein konservativer liberaler oder liege
es funktioniert nicht das muss man
konstatieren so ist das nicht gedacht
wir sind journalisten sollen baby
kritische instanz sein die diese sachen
hinterfragt im auftrage der
öffentlichkeit und gearbeitet wird zum
auftrage der transatlantischen
interessenpolitik ja so ich habe hier
auch mal den wikipedia-artikel wikipedia
ist er einst unter seiner leitung magen
themen mal zum sergej skripal
rausgesucht das steht ganz interessant
hier also russland und staatliche
russische medien verbreiteten
unterdessen eine reihe von
verschwörungstheorien steht hier hinter
dem anschlag stecke die britische
regierung und die vergiftung sei eine
nato verschwörung gegen russland neben
großbritannien brachte russland auch
schweden die slowakei tschechien ukraine
den westen generell nicht staatliche
akteure die putin kritiker und die usa
als mögliche verantwortliche ins spiel
wobei die theorien sich jeweils
widersprachen gestern also hier die
desinformationskampagne schreiben sie
das finde ich total dass wir nicht
gedacht der oberhammer die
desinformationskampagne der russen
folgte dabei einem ähnlichen muster wie
bei der berichterstattung über den
abschuss des malaysia airlines flugs 17
uhr ein an einer analyse des kanadischen
nachrichten sein dass sie bis news eine
analyse alles klar also ja also russland
wird die leute die das hier verfasst
haben markus fiedler schon dran wir sind
von anderen leuten wir haben
mittlerweile in der ganzen zu träge
masse an wikipedia was interessantes
passiert und das ist widerlegen
fraktionen die wir aus den anderen
aktiven lieber gleich ob das jetzt mal
darüber geredet haben das ist die
gleiche summe wie hier wieder aktiv ist
also wikipedia muss wirklich dass es
wichtig dass leute begreifen dass
wikipedia eines der zentralen
instrumente der desinformation dass dort
können wirklich einzelne leute
sicht der dinge kund tun und sie als
lexikalische wahrheit verbreiten und die
frage ist sind sie eigene gesteuerte
idioten oder gibt es eine fremdsteuerung
das ist noch nicht klar
also das heißt arbeiten im eigenen
auftrag wurde er schön die eine aufgabe
aber wir geben ja ist zum in die tonne
treten bei solchen sachen
das kann man nur als abschreckendes
beispiel lesen damit man weiß welche
ansicht gerade beim german marshall fund
aber wenn man wissen will wenn man da
sind mir die leute irgendetwas aus
bringen werden
was investigative der kritischen stunden
gehen wenn dann nur gegen rosa nicht
hier sehen wir übrigens mal den die
powerpoint mit der die britische
regierung die europäischen länder und
auch deutschland überzeugt hat dass es
sich wirklich nur um eine britische eine
russische aktion gehandelt haben kann
das hat kommersant punkt eu
veröffentlicht die diesen link werden
wir natürlich auch mitunter das video
setzen und hier sehen wir lange es
muster von russischen bösen aktivitäten
hier die was hier alles dabei steht
bundestag heck und so weiter also er hat
alle großes interesse daran hier mit uns
russische diplomaten auszuweisen
das war am 22 märz und im gegenzug dazu
jetzt ein artikel von der tagesschau vom
7 juni da steht berlin wartet weiter auf
weise die bundesregierung hat bislang
keine beweise aus london zufalls
kripperl bekommen die deutschen
nachrichten erkenntnis haben keine
erkenntnisse dass russland für den
giftgas für den giftanschlag
verantwortlich sein könnte werden können
wir trotzdem ein paar russen
rausschicken rausschicken oder wieder
ein paar weg von der straße
also ich meine man muss sich das mal
überlegen was hier eigentlich passiert
ja es reicht irgendwie wenn da einer
sonderzone powerpoint rausschicken und
sagte guck mal und das muss so gewesen
sein
wir stellen rhetorische ich meine mit
die leute im auswärtigen amt die sind
nicht bescheuert die wissen genau was
die mayday gemacht hat dass das ein
rhetorischer trick war dass russland
auch sonne auf so eine fragestellung
überhaupt nicht antworten konnten dass
die das gemacht hat um den medien und um
sich selber die möglichkeit zu eröffnen
immer wieder auf offene berechtigte
frage hinzuweisen auf die russland nicht
antwortet und und das muss alles den
deutschen auch klar gewesen sein und ich
finde es unglaublich dass die das machen
lässt sich wirklich nur so wie du sagst
erklären damit dass die so das
schoßhündchen der details sind ja oder
vielleicht ganz finster man kennt solche
deswegen sage ich immer musik ahnt man
kennt solche verfahrensweise der
dämonisierung des gegenübers der des
abrechnungs von verbindungen des
einfordern dass man mit diesen leuten
nicht mehr reden kann
das sind vorkriegs das sind kriegs
kriegs ermöglichen der operation und das
sollte man sich schon angucken das heißt
in welche konfrontation soll man da
geschickt werden und ist das eigentlich
unser interesse und wie lange kann man
so etwas mitmachen lohnt sich an den
interessen der eigenen bevölkerung
komplett zu vergehen sind nun mal wenn
es anfängt sich gedanken zu machen
welchen bild müssen wir noch drin steckt
wenn solche dinge in reihe 10 geht
passieren und war in den letzten 20
jahren
und dann muss man sich jetzt wirklich
gedanken machen wohin dieser fall uns
noch führen wird aber es sieht aus das
ist auch der grund warum dieser ist bei
mir so groß so großes interesse erzeugt
hat und warum ich da so eng ist so eng
so nah dran geblieben bin bei dir ist
denke ich auch so
dass man schon den eindruck hat da wird
etwas vorbereitet oder also ich meine
wenn man gut vorbereitet und also ja das
ist der andere faktor das ist ja gar
nicht intelligent oder perfide
geschrieben das ist brachial also die
haben gelernt
im laufe der jahre das man brachial
lieben kann und trotzdem mit durchkommt
wenn man zb von medien nichts verraten
hat dass man wenn man mit solchen sachen
an die öffentlichkeit geht das wasser
einmal zurück ins gesicht bekommt
sondern sie kommen damit durch
wir haben gelernt dass sie 2003 haben
sie damit gelernt mit ihren worten zum
masters virgin angriffskrieg gegen irak
kommt man nicht durch passiert hinter nx
keiner von denen ist vor gericht
gestellt worden hat knast bekommen oder
hat musste seine politische karriere
beenden gegenteil die leute
schwierigkeiten kriegen sind immer nur
die die sagen was es muss also kritisch
auftreten und wir sind ja in
verhältnissen die man eigentlich bis 89
sozusagen im ostblock kannte ja das sind
wir mittlerweile angekommen also das
heißt startete besser informationen
medien die ihre aufgaben nicht mehr
machen und das war nicht nur vom
kritiker menschen nicht die existenz sie
zu vernichten
wer kriegt schwierigkeiten wenn er sagt
berg kommt man damit durch und die
kommen
also es ist wir sind in einem
katastrophalen zustand
also das muss man mal sehen wenn man das
ernst nimmt mit der mit der demokratie
journalismus dann kann man hier und
überall die roten alarm durch gut also
wir werden diese also das ist der aufruf
liebe zuschauer behalten wir dieses tal
sache ganz genau im blick und achten wir
vor allem darauf was mit dieser skripal
sache begründet werden soll welche
politischen maßnahmen damit begründet
werden sollen sowohl die briten als auch
von den deutschen und behalten wir dabei
immer im hinterkopf das was wir jetzt
gerade gesehen haben das ganze beruht
auf lug und trug auf nix das ist ein
kartenhaus das schon in sich
zusammengefallen ist eigentlich viel
schneller als es dem dritten
wahrscheinlich klar war das was auch für
mich darauf hindeutet dass die wirklich
sag ich mal aus einer großen
verzweiflung heraus jetzt schnell
irgendwie versucht haben da noch was zu
reißen
ob es der brh exit ist oder was auch
immer das ist warum sie jetzt soll zu
solchen drastischen durchaus
durchschaubaren maßnahmen greifen finde
ich jetzt erstaunt so finde ich jetzt
einfach weiß ich nicht ja aber wir
müssen uns auf jeden fall vor augen
halten dieses quartal geschichte kann so
nicht stimmen wie sie uns hier erzählt
worden ist wir werden das thema
natürlich wir bleiben da dran wir gucken
uns genau an wie diese politische
entwicklung weitergeht eine der beiden
von dem paar die jetzt häufig betroffen
ist jetzt gerade gestorben im
krankenhaus die ärzte sagen wohl dass
dort das heißt sie ihren körper schon so
sehr geschädigt hatte durch alkohol dass
sie da keine große überlebenschance
hatte sie ist wohl offenbar laut aussage
der mutter auch nicht eben ebenso
tiefschürfend behandelt worden wie die
skript als weil sie also die mutter
meinte die würden da nicht so gut
behandelt werden vielleicht weil sie die
eben nur als drogenabhängige sehen
naja wir werden mal sehen wir hoffen auf
jeden fall das beste für den noch
überlebende in charlie der genau dass er
da lebendig wieder rauskommt und dann
nicht irgendwo im mit militär bunker
eingestellt wird wie julias klicken
die ist ja und der hat man nichts mehr
gehört das thema ist ja weg wie mac
medien haben das giftgas thema giftgas
wochen beendet ließ weg vom fenster
gut wir haben ja noch zwei andere themen
und auf die würde ich jetzt gern mal
kommen dirk du hast eine interessante
meldung gefunden dass haye boeing was
krasses vorgestellt hat und er will
boeing sowas vorstellt ja dann fragt man
sich ja warum ist diese meldung für dich
so interessant ich versuche mir gerade
hier den link zu finden während du
erzählst
also für mich ist das interessant weil
das ist auch eine geschichte ist schon
lange verfolge das heißt die frage von
hyperschall hyperschall ist eine
geschwindigkeit von mehr als machen
ich habe mich damit beschäftigt das war
ja im zusammenhang mit der u2 spionage
für zeuge es 71 co2 segelflugzeug mit
dieser woche fliegen wie kein anderes
flugzeug die einzige möglichkeit noch
höher zu kommen ist war einfach wenig
moleküle in der luft sind mit einer
höheren geschwindigkeit sich der
durchzug und wenn man dann wird die
zweite einheit zusammen nach genügen
moleküle trifft um das maschinen
flugfähig zu haben das war die erste 71
83 plus also mit 3700 stundenkilometern
und da ist die grenze erreicht
für diese für diese art von von
triebwerken also die machen bis der
stufe haben es an 70 ein ganz
merkwürdiges triebwerk das schon in den
stau sparen streichen geht wohl nur noch
die luftströmung also nicht mehr
verzichtet sondern formen wie jetzt
erreicht wird und dann gibt es die
nächste stufe ist gründet also
überschwemmung und da war in den ende
der mitte der 80er jahre hatte die
aerial vehicle space technology entdeckt
dass wir den koran eine halbe milliarde
us dollar für dollar ausgegeben wurde
die sich damit beschäftigt
es gab die these anfang der 90er jahre
das die anderen fahrer nach dem 77 83
aufklärer still gelegt hatten
der immens teuer zu betreiben war aber
auch immens ergebnisse gebracht der die
nichts anderes geben konnte ob es nicht
ein nachfolger gibt und dass der eben
mit macht auf jeden fall lust macht vier
plus gemacht um fliegt dafür gab es eine
ganze reihe von indizien zum beispiel
seismographische aufzeichnung von
kalifornien wo wir haben sagt andreas
gaben alle möglichen institut ständiger
messen sind dann am zweiten erklärt ist
erbebens und acht war das glaube ich ist
ein kurzes stück wurde hat und er
entdeckte man das immer donnerstags
morgens gibt es quasi erdbeben die
eigentlich
von schockwellen sind von einem
luftfahrt gerät was vom pazifik raum
komplett burgen diesen höchsten yukon
nevada als elfter oder etwas heraus days
oder was auch immer da ist ja alles voll
mit diesen mit solchen flughäfen schon
opa reinkam und dann gab es satelliten
aufnahmen sogar auf dem man sehen konnte
dass von diesen gegenden bis nach engel
aus kombi da irgendwas unterwegs war und
eines der interessantesten indizien war
habe ich glaube ich ein vortreffen
geschickt dass man jemand auf der
bohrinsel gesehen hat ein tankflugzeug
kc 135 mit zwei etwa 111 daneben und
einem ihnen vollkommen unbekannten
floriert an gleichseitigen dreiecken
also spitze gleichschenkligen dreieck
und je mehr sagt er etwas noch nie
gesehen das ist deswegen interessant
weil dieser mann auf der bohrinsel war
der britische meister im schnell
erkennen von flugzeugen das ist der
maskuline englische sache sowie fertigen
in die hose stecken
laut der englischen merkwürdige
sportarten und dazu gehört dass man ganz
ganz kurz nur ein foto gezeigt bekommt
man im flugzeug und dann sagen muss er
typ das ist und nicht nur sozusagen
simon genau und er hat dieses ding
angeguckt über sich um normale sätze das
kenne ich nicht diese maschinerie
gesehen und das waren alles indizien und
jetzt kamen wir einiger zeit angekündigt
dass die hyper schalen lenkwaffen haben
wie eben die raketenschutzschirm umgehen
können die amerikaner am eine milliarde
dollar in die entwicklung von
hyperschall denkbar seien gesteckt und
es gibt jetzt ein nachfolger für die es
71 72 wo sich lok im unteren bewerben
und die ankündigung von
verkehrsflugzeugen mit überschall zu
bauen
und das ist nur möglich wenn man
ergebnissen dazu hat und das ist neben
dem 37 42 ist das glaube ich
die drei minuten als scramjet also mit
dem wirtschafts strömung im triebwerk
also mit überschall geflogen sind mehr
als macht so weit hinten im raum
das heißt diese ganze frage von aroma-
und freunden
schwarzen projekten von ihnen die nichts
erfahren von den geheimen amerikanischen
punkten ist wieder offen
also das heißt wenn man vergisst zu
bauen gibt jetzt entwicklung vorher da
muss es das gegeben haben sollten wir
uns noch mal angucken und die nächste
spirale im rüstungswettlauf er wird
gerade an geschoben weil auch diese auch
die russen und die chinesen an solchen
bomben arbeiten und ich habe mir bei
meinem bruder beim leser darauf
hingewiesen dass bei solchen
geschwindigkeiten es reicht einfach
einen metallstab an wolfram staat
irgendwo rein zum denken der muss kein
sprengstoff warten der allein durch die
kinder tisch energie die explosionskraft
einmal kleinere mittlere also größer als
die branche praktisch hätte und die
frage ist
wir gehen wieder das war ein
verkehrsflugzeuge sind ja nicht das ziel
das ist natürlich klasse wenn dann von
hier nach neuseeland an den vier stunden
oder fünf stunden wäre hätte was sie
sich oder in zwei stunden in der pflanze
71 er schon geschafft wird aber da ist
einiges in bewegung mit fünffacher
schallgeschwindigkeit ist natürlich noch
mal eine ganz andere nummer
die aurora ist dieses geheimnis
umwitterte projekt du wirst du so viel
so viel erzählt und so schnell dass ich
jetzt übrigens tut mir leid nicht
hinterhergekommen bin die richtige links
rauszusuchen vielleicht finden wir es
noch mal es gibt übrigens ein bild von
der aurora von space shuttle endeavour
von 1986 soll das foto sein
ich habe hier gefunden ich habe gedacht
ich kann es nicht glauben das ist das
geben soll also ich weiß nicht ob es
echtes mit aller vorsicht genießen aber
so in dieser form also dieses
gleichschenkligen dreieck hat das auch
der mann auf der burg beschrieben wenn
dieses foto echt ist was ich nicht hören
kann sagen es ist so soll es aussehen
aber das sind übrigens jetzt wo läuft
hier das da oben hast du die 170 da
sieht man dass darunter das ist dann
auch moura das so das wurde berichten
die nation bild in space technology also
keine durchgeknallten zeitschrift
sondern der
gibt es derzeit oft bei den fingern
umsatz was ich zu tun
letztlich auch die art von die art von
geräten die in area fiftyone test
geflogen werden da hast du einen film
darüber gemacht
ja also das heißt die nrf tiguan ist auf
jeden fall entwickelt worden
72 ist der test geflogen worden der
nachbau der ds 71 damals zwölf den crx
71 damals noch also auch macht drei ich
sagte das war mir die frage wie kommt
man im luftraum des gegners ohne dass er
dagegen das unternehmen könne das erste
war dieses segelflugzeug mit
düsentriebwerken 2 und dann kann man
eben noch mal ein stück höher indem man
schneller fliege sagt es mir vorstellen
dass die moleküle der luft und das
werden nach oben immer weniger und wenn
man mit einer höheren geschwindigkeit
durch brettert dann trifft man noch
beliebt moleküle das problem ist war
auch die thermische belastung warum das
eigentlich nicht gegen solche flugzeuge
zu bauen war nicht so sehr die
antriebstechnologie bis auf aber dass
man nicht in der lage war die
reibungswärme jetzt steht dabei in den
griff zu kriegen und man musste
eigentlich zwei arten von tief werden
müssen an der ein bauen wenn ich erst
mal sowas wie ihn etwa 170 triebwerk und
das wird dann im flur beim übergang von
macht plus wird umgestaltet auf diese
screenshots also über stadt stolberg
technisch and kannte der möglichkeit
also das waren immer nur sekunden um
solche triebwerke liegen dass er auch
ein argument warum es nicht möglich war
aber mich interessiert das war das alles
beispiele dafür sind das wieder besten
unseren demokratien mit blumen haben wir
gar nicht wir reden hier von lit 80er
jahre bis 90er jahre
wo vielleicht schon in übergrößen rom
geflogen ist aber in deutschland zum
beispiel wurden usa schon warum das
tatsächlich interessant ich möchte dass
im zusammenhang mit dem mit eigentlichem
thema und muss bringen dass wir sehen
können an solchen orten entwicklungen
dass es dinge gibt von denen dann nichts
erfahren die in den medien insbesondere
in deutschland dann hat mich berichtet
werden weil sie wären als unseriös
gelten wo man eigentlich etwas darüber
wissen müsste was man übrigens hier
sieht ist genau dort soll auch das heißt
man sieht einen durchgehenden spiel und
zu bringen
das ist als indiz gewertet worden wäre
ein kurztrip wer was eine der möglichen
antriebe für seeschiffe und ist und das
ist nix also ein luftfahrt journalist
der sich mit solchen projekten
beschäftigt also mit der endkampf in dem
bereich kurzes schwieriger und der hat
auch dieses video gezeigt im video
gezeigten satellitenaufnahme wo man
diese zu einem donut und road rail von
nevada bis england boss kombi ghanzi und
1994 ist glaube ich im bus kommen wie
gab es auch eine linie das also
aufgebaut und berichten wie bei skipper
jetzt aber es auch bei den absturz eines
prototyps gegeben wo dann der britischen
sas erhalten was abgesperrt haben die
amerikaner sind ein leckerli bekommen
haben das back-up transportiert da ist
also irgendwas runtergefallen was
braucht geheim war also ein wenig dafür
dass es solche dinge gibt deswegen auch
immer die ufo-sichtungen interessant
sind weil das erste wie so etwas
auftaucht ist eine übersicht wird
1117 ist entdeckt worden über erhältlich
wo es test geflogen wurde
auch wii 2 auf und dann sehen die leute
diese merkwürdigen geräte beschreiben
die zutreffend als fliegender
pfeilspitze und bemüht sich darüber
lustig gemacht wir ja wieder jemand
komisches also deswegen sind diese
phänomenologischen dinge das als wenn
jemand den rest entdeckt am ende ist
sehr interessant sollte man nicht mehr
besetzt und auch einer der gründe warum
das thema von geheimtipp für
geheimdienst auch so interessant ist und
warum das thema ja auch so eine
geheimhaltung unterliegt doktor david
clark ein britischer ufo forscher der
ist ja allerdings also auch journalist
und arbeitet in sheffield university hat
also immer wieder an den britischen ufo
akten wieder freigegeben worden sind
mitgearbeitet hat auch im vorfeld schon
vom audi also vom britischen
verteidigungsministerium akten bekommen
und hat darin hinweise darauf gefunden
dass all dies so eine die not ist also
eine eine
jan befehl sozusagen eine anweisung an
die medien nicht darüber zu berichten
auch im fall von europa also ergangen
ist an die medien und da stellt sich
hier stets hier ist das uk restricted
momo dass wir uns mal angucken
auf die ump mit ihren restricted mining
hier stets der große preis die notice
the time also hier stets drin in diesem
dokument ist also wirklich eine die
notice für fouls oder euro alles was mit
europa zu tun hatte ist so also das
heißt ja natürlich keine jetzt
sensationelle neue erkenntnis dass
hinter einigen ufo-sichtungen eben auch
geheime irdische fluggeräte stecken
könnten aber was ist schon erstaunlich
finde ist wie lang die schon also diese
hyperschall flugzeuge offenbar haben
wenn man sich überlegt dass eine foto
von 986 jahr und jetzt haben wir 2018
das sind ja 30 jahre über 30 jahre er ja
das ist so was wenn du überlegst die die
sr 71 also das heißt geht zwar am anfang
wie gesagt erzählt und von 1903 und dem
ersten flugzeug für den ländern also
diesen doppeldecker bambus seien
überzogen
auch wackeldackel ja bis zu dieser art
12 macht 3 durch in 25 kilometer höhe
diese atmosphäre prügelt der vergehen 60
jahre und das war 1963 dass die erste
platte also das heißt das hat eine
immense entwicklung gegeben und danach
sind wieder 50 jahren agiert und ich
glaube wir müssen immer weniger
das ist in diesen zeiten der
elektronischen medien immer besser
informiert sind sondern diese sachen
werden immer besser abgeschottet um so
das ist etwas was sind auch zu denken
geben sollte das heißt die
geheimhaltungs möglichkeiten von
informationen was erfahre ich das
bedeutet ja immer die leute die die
entscheidung treffen sind auf einem ganz
anderen kenntnisstand als wir und wie
sollen wir denn in der demokratie als
folge wird bestimmt eine
abstimmen in der nächsten mal wenn wir
überhaupt nicht wissen was los ist dann
immer nur ein spaten sparten sachen
warum kennen sind ja ganz abgesehen was
ein sicherheits
einmal fragt sich auch was die sonst so
für technologien da in diesem geheimen
militär projekten schon entwickelt haben
die möglicherweise im zivilen bereich
sehr viel nutzbringender und sinnvoller
eingesetzt werden könnte ich denke da
jetzt nur an bestimmte
energietechnologien dieses thema kalte
fusion angeht also kalte fusion low
energy nuclear reaction das ist auch ein
thema was man mal angehen könnten
das ist also auch eines dieser themen wo
man wo man schon weiß es wird vom
militär ist ernst genommen könnte uns
auf diesem kleinen lustigen blauen
planeten doch ganz gut auch nützlich
sein
ok also die richtung ja ja sicher dass
wenn wenn man damit wenn man damit krieg
machen kann dann wird es natürlich
geheim gehalten und soja ist ja klar
die ernten liste beim letzten mal in der
letzten sendung mit dem mit dem
weltraumprogramm solange die in diese
denkrichtung bleiben also eigentlich
kanonenbootpolitik betreiben egal wie
weit die zeit weiter voranschreite das
ist angesichts der herausforderungen vor
denen wir stehen
dort schaffen also schon gesagt hat
alles denken und davon müssen wir
wegkommen also das sind so kann das
nicht weitergehen
oder wenn es so weitergeht geht
überhaupt nichts mehr weiter dann können
sich die leute die genug geld haben mit
ihren zweistrahligen geschäftssitz in
den pazifik auch eine der insel diese
gekauft haben retten und wir gehen
langsam vor die gründe hier also es ist
so wie soll eine zukünftige gesellschaft
aussehen ist eine frage die relevant ist
und so an zusammen hat wenn man alles
militarisiert das denken digitalisiert
wird zur das steht ja eher früher als
später trafen wir kommen jetzt noch zu
einem anderen thema das hast du dir
ausgesucht wird der regen über dich
darüber nichts weiß
wir reden über über uri geller das was
weißt du denn von uri geller
naja als dinosaurier ich hab diese schon
damals dass mit wim thoelke im zdf was
kann ich mir die sendung ist da war uri
geller eingeladen und erwog löffel und
brachte ihn wieder zum laufen bei uns zu
hause bin zwar eine mutter war mit einer
hat er mitgemacht und das warum
fernsehen tatsächlich nicht diese uhr
wieder zwar
also das war und daher kenne ich die
gelder dann weiß ich dass uri geller die
bank wie das im usa also als schwindler
endlauf wurde unter anderen von james
randy hat das habe ich mir einfach
gesehen
bist du noch da ich bin da ja okay ist
eingefroren ist wird hier also bisher
ist das habe ich noch mitgekriegt und
jetzt lese ich weil ich ja immer gucken
was an akten freigegeben wird denke ich
vom stuhl wird also gibt es in england
berichte bei uns natürlich wieder nicht
dass akten sowie gelder freigegeben sind
und sie erhalten reseller benutzt um
fast fordert abrüstungsverhandlungen zu
beeinflussen indem er telepathisch
einwirken sollte auf die russen und das
ist genauso ein fall was wir gerade mit
aroma gesprochen haben durchdachte du
liebe güte wenn man anfängt rhein zu
gucken ist auf einmal nichts mehr mit
betrug wenn man in wikipedia ließ dass
uri geller ein scharlatan das ist genau
diese koppel gbp und bereits also diese
die gäste dominierten ihre sicht der
dinge wenn wir diese akten liest
entsteht ein ganz anderes bild und
deswegen hab ich gesagt du kennst dich
damit aus ich nicht jetzt erklärt du mir
doch mal was hat als ich das gesehen
habe diesen film der für die cl
hergestellt worden ist zieht einem die
schuhe auch sagen ja wir können ja
vielleicht erst mal kurz in den film
rein gucken den ich hier auf meinen
bildschirm vorbereitet habe hier sieht
man mal so ein ausschnitt das ist es aus
dem originalfilm von 1973 denen der
stanford research institute für die cl
gemacht hat hier sieht man links die
bilder die uri geller erraten sollte und
rechts die die ja dann raten hat oftmals
übrigens spiegelverkehrt was ich
interessant finde er hat auch ufos
erraten hier alle möglichen bilder er
hat vielleicht einfach noch mal sagen
wie das gemacht wurde weil man ja ok das
sollte man vielleicht noch dazu erklären
also sie haben einen sie haben jemanden
einen umschlag gegeben ich bin hier vor
hier sieht man
die damals den damals noch jungen harry
potter auf der held einen einem
verschlossenen umschlag in dem ein bild
ist was er sich ausgedacht hat und was
kein anderer kannte und uri geller
sollte erraten was in diesem
geschlossenen umschlag ist und hat das
dann auch aufgemalt und hier sieht man
also den den bildschirm wie das meer
ganz einfach in dem umschlag ist ein
bild was jemand gemalt hat dessen jahr
und stehen damit auch nicht durch licht
durch selbst ist und uri geller soll
telepathisch erfassen was in dem
umschlag drin ist und wie schafft es
nicht einmal und nicht zweimal sondern
eigentlich konstant sind also eine
akkuratesse dass man entweder nachweisen
muss oder trick dabei ist ja die
umschläge wurden den versuch feuer
aufbewahrt wurden sind halt zufällig
wurden die begriffe ausgewählt hier soll
er gucken ohne metallkugel drin ist was
erschafft ja in einem dieser dinger ist
eine große metallkugel drin hier
sozusagen benennt die richtige ist
richtig gelegen und das macht er in
reihe erschafft in reihe diese
experimente also das heißt wenn man das
hier anguckt das ist blind für die chl
der am standort institut gemacht wurde
dann kommt man zu dem ergebnis es gibt
leute die diese fähigkeiten haben und
ich kenne ihn nur als next uri geller
also für sondern sich die vorschau mit
zauberkünstler die ihre tricks zu
verkaufen ja aber offenbar und dann eben
die tatsache dass er von den amerikanern
an bord wurde also auch da was gibt es
da alles und wir nichts erfahren haben
was die besucher ja also von zehn
versuchen hier hat er acht richtig
gehabt und das entspricht dann irgendwie
haben sie ausgerechnet einer chance von
also einer wahrscheinlichkeit von eins
zu einer milliarde dass das einfach
zufällig so gewesen ist es ist schon
erstaunlich hat dann auch eine waage
beeinflusst das gewicht der waage also
man kann sich den film im kompletten mal
angucken da geht eine halbe stunde ist
inzwischen freigegeben
hier sehen wir die waage
und den link dazu den werden wir
natürlich auch auf die unter das video
setzen so jetzt interessante daran ist
dass diese ganze uri geller geschichte
diese ganzen versuche die wir hier sehen
am stanford research institute die
wurden alle von der cia gesponsort
also das ist nicht so dass da jetzt
einfach mal dass da so ein paar
wissenschaftler so sich gedacht haben
und gucken wir mal irgendwie untersuchen
wir mal so ein bisschen sondern der uri
geller ist auf wie soll ich sagen auf
bestreben oder auf initiative der cia
überhaupt von israel in die usa gebracht
wurden er war damals ja schon bekannt
man muss vielleicht die uri geller noch
sagen dass er ja also dass er schon in
israel extrem bekannt war schon ganz am
anfang
uri geller hat mal ein buch ein oder
seien es gibt ein buch fang war so ein
es gibt ein tuch über uri geller das ist
dieses buch von andrea harwich zu haarig
geschrieben das ist bis heute wie uri
geller sagt die einzige begleiter die
einzige offizielle erlaubte
autobiografie oder biografie von uri
geller geschrieben von diesem entry apu
harwich der ein umstrittener windiger
wissenschaftler war und der uri zum
ersten mal untersucht habe ich habe
dieses buch also schon vor vielen jahren
gelesen und es steht da drin zum
beispiel eine geschichte wie uri geller
selber woher er seine fähigkeiten hat
und die fand ich ganz interessant er
schreibt nämlich wie wie es dazu
gekommen ist dass er auf einmal
fähigkeiten hatte als dreijähriger sei
er in den sei also er hätte in israel
gewohnt gegenüber vom elterlichen haus
ein altes verlassenes arabisches land
haus mit einem metallzaun ringsrum oder
haben immer die
die katzen so schön laut und der kleine
dreijährige uri hat sich davon angezogen
gefühlt er hat damals also immer draußen
verbracht auf der straße tagsüber
meistens unbeobachtet ist da rein und
sieht da plötzlich so eine art silber
schüssel die da hinter ihm ist guckt ihn
auf kopf nach oben und da sieht er weder
ein lichtblitz auf ihn zu schießt und
wirft den kleinen dreijährigen uri
geller um und er versinkt in den schlaf
und wacht dann wieder auf es ist schon
spät er geht schnell nach hause erzählt
seiner mama was passiert ist und die
haut ihm auf den popo und sagt erst mal
bist du zu spät und dann auch noch wegen
seiner story also kann ja wohl nicht
wahr sein so und lebte also ärger
das ist so so kolportiert also die
gelder selber woher seine fähigkeiten
hat dann erzählt er weiter wie das dann
in der schule war dass er irgendwie als
eine schule gekommen ist keine lust mehr
hatte in der ich mich irgendwie wenn ich
immer wo ich selber sehe vielleicht kann
man ja auch dirk mal sehen genau ich
möchte seinen skeptischen
gesichtsausdruck möchten sich auch mal
wie uri geller in der schule saß und
sich gewünscht hatte hat auf die uhr
geguckt und auf die uhr und er wollte es
war zehn und dreißig wollte dass es um
12 ist dass er endlich aufstehen kann
kann und guckt wieder auf seine
armbanduhr und dies um 12 und dann steht
er auf und geht und bemerkte sich
umsieht aber dass alle anderen sitzen
bleiben und stellt guckt auf die große
schule ansteht stellt fest da ist es ja
noch 10 30 und das ist wohl wo er das
erste mal festgestellt haben will dass
er dass er in der lage ist mit seinen
gedanken materie zu beeinflussen nämlich
diese uhr und die geschichte geht dann
weiter hat das also auch zuhause
probiert auch mit freunden seinen
freunden das erzählt vorgeführt allerlei
tricks und sie hatten auch irgendwie
damals wurde ein bed and breakfast oder
so war es also ein hostel wo jemand zu
besuch war und er hat und er ist immer
mal mit den gästen hat er da auch so
sachen vorgespielt und es sei einmal ein
ein mann vorbei gekommen und uri hat
gesagt ich kann deine gedanken lesen du
bist beim
israelischen geheimdienst und dann hat
ja gesagt ja das stimmt und mit du hast
ja so erstaunliche fähigkeiten du
solltest wenn du groß bist solltest du
zum geheimdienst gehen und er hat eine
und so ist bei uri geller diese idee
überhaupt entstanden für den
geheimdienst zu arbeiten das alles
erzählt er in einer doku die sagt es
sieht wie heißt das secret life of july
geller und ist vor ein paar jahren raus
gekommen wo man auch viele original
ausschnitte also viele original zitate
von den damals beteiligten
wissenschaftlern erfährt und jetzt
interessant ist durch also er war dann
beim beim israelischen militär er hat
dann immer wieder auch in tel aviv in
den nachtclubs irgendwelche hypnose show
und und und sachen gemacht und ist also
tatsächlich auch ins visier geraten also
die die sie auf ihn aufmerksam geworden
und die haben sich gesagt wie könnte man
da kommt die haben sich gesagt wie
könnte man den uri geller nach amerika
kriegen und den untersuchungen wie ginge
das und dann hat er
und dann hat sich die cia überlegt wie
wir fragen edgar mitchell und edgar
mitchell der edgar mitchell ist der da
dieses der apollo-astronauten ischl der
dieses buch hier geschrieben hat dass
ich hier stolz mal in die kamera halte
dabei auf die explorer er war der
sechste mann der auf dem mond spazieren
gegangen ist und er hat mir damals in
washington auch ein autogramm gegeben
da kann man alles lesen der edgar
mitchell
er beschreibt in diesem buch also diese
experimente was er nicht beschreibt ist
das hat er das später eben eingeräumt
dass diese ganzen versuche am sae eben
von der cia gesponsert wurden sind unter
anderem eben von russell tag und von
herr posselt hat dieses interessante
buch geschrieben die realität von außen
sinnlicher wahrnehmung extra sensory
versetzen und und er beschreibt darin
eben auch dass er sagt hier harry potter
und ich konnten bei diesen sorgfältig
kontrollierten experimenten herausfinden
dass uri psychisch in der psychisch in
der lage ist bilder zu empfangen und zu
kopieren die ein künstler und nicht
zufällig ausgewählt haben und das auch
in einem elektrisch abgeschirmten raum
und er war also wirklich das haben wir
auch in einem nature artikel dann
veröffentlicht dann irgendwie später
zugegangen suchen worden ist genau hat
aber kein metall gebootet gebogen was
also diese experimente haben
stattgefunden sie sind vom also herr
potthoff schätzt etwa 20 millionen
dollar hat die cia damals ausgegeben
nicht nur für diese experimente mit uri
geller sondern eben auch für die
experimente mit anderen remote viewer so
und ich möchte hier mal kurz noch eine
kleine ich habe dieses buch von edgar
mitchell auch noch mal auf deutsch
möchte ich noch mal ganz kurz ein
bisschen was ein bisschen was erzählen
was edgar mitchell der dasselbe erzählt
also etwa mitte hat diese hat diese
experimente am stanford research
institute sozusagen über umwege von der
cia im auftrag gegeben beim stanford
research institute und hat daran auch
selber teilgenommen denn edgar mitchell
hatte muss man dazu sagen selber auf dem
rückweg vom mond ein
also er hat es schon immer fern
wahrnehmungs experimente telepathie
experimente gemacht die nicht
abgesprochen waren mit der nasa hat er
einfach so gemacht in seiner freizeit
und hatte da auch ein paar treffer es
war aber jetzt nicht so besonders
beeindruckend aber er hatte vor allem
auf dem rückweg vom mond zur erde ein
einsamer erlebnis ein eine offenbarung
erlebnis das
ja genau dass der skeptische gesicht
wieder das ist denn das ist ein erlebnis
wenn man das mal wenn man es halt das
kann man nicht beschreiben
ein entgrenzt eine entgrenzung erfahrung
sagt man etwas wo man feststellt dass
eigentlich alles zusammengehört und wie
das eigentlich alles zusammenhängt
also wie so eine art also nicht denn es
geht jetzt sozusagen ganz ganz weit ich
würde dann doch bevor zu formen
insgesamt erkennt dass man diese sachen
die jetzt da beschrieben sind das sind
ja richtige fußgänger experiment das
heißt immer zeichnet etwas praktisch im
umschlag geldern soll das erkennen was
es ist und er schafft es das ist jetzt
mal auf dieser ebene der nachweisbarkeit
das interessiert mich immens
das heißt alles andere wenn wir zum
jemand habe wenn ich weiß dass er
genutzt dass er angeheuert wird dass die
cia genutzt dass der mossad ihn nutzt
dann wird auch jede menge ansonsten
unsinn erzählt über ihn um ihn einfach
zu schützen
das heißt unter der unter der maßgabe
dass er als schwimmt ja öffentlich
dargestellt wird kann man das als schutz
verstehen von ihm weil er dann raus
genommen ist aus der also wenn jetzt
einfach wahrheitsgemäß sagen würde was
alles kann ist der hoch gefährdet wenn
man ihn als schwindler darstellt hat man
ihn erst mal aus der schusslinie
ausgenommen das ist ja genau so wie man
es gemacht hat ja das genau das niemals
gemacht hat aber darf ich ganz kurz nach
edgar mittel zurück kommen ich gehe
jetzt ja nicht immer seine spirituelle
erfahrung reden es gibt aber viele leute
übrigens die so was erlebt haben
solltest nicht glauben das ist aber
edgar mitchell hat danach ein institut
auf neue tiefs sciences gegründet war
sehr interessiert an diesen ganzen
quantenverschränkung telepathie
telekinese sachen usw
es geht viel in seinem buch hier das
gibt es glaube ich nur noch antiquarisch
jetzt wege ins unerforschte von edgar
mitchell es geht viel um solche sachen
der beschreibt diese doch diese
experimente ganz breit und er sagt sie
haben also fern erkennung gemacht sie
haben ihnen faradayschen käfig gesetzt
sie haben auch festgestellt dass er in
der lage war gehirnwellen zu
synchronisieren
das haben sie mit hilfe von dem eeg
nachgeprüft sie haben also das eeg von
uri geller und von dem anderen überprüft
sie und zwar interessanterweise eine
halbe sekunde bevor die bevor die person
das beantwortet hat was sie da gesehen
hat also sehr interessant
er selber ist rumgefahren er hat also es
gab es war so damals haben viele kinder
uri geller im fernsehen gesehen und
konnten danach selber löffel verbiegen
seltsamerweise edgar menschen ist dann
dahin gefahren hat sich das vorführen
lassen dass er sehr interessant aber im
interessantesten waffe ihn dass er in
das sie da telekinetischen experimente
gemacht haben mit ihm wo er in der lage
war unter einer glasschüssel ein
kugellager zu bewegen ohne es unter dem
tisch zu berühren und das ist also auch
so gelungen also dieser dieser hier drin
findet man viele informationen zu dem zu
diesen experimenten so und jetzt dies
also das ist einfach das institut macht
dieses dokument diesen film den wir
gerade gesehen haben für die cia
und hier sehen wir mal eins von diesen
dokumenten von der cia die man auf der
webseite der cia herunterladen kann ist
er vor speichert diese mit diesen
vergrößern wenn ich musste wirklich
meinen weg machen
das war mal als secret eingestuft das
ist es jetzt nicht mehr von 1973 und da
steht auch schon drin
strike source of interest ist das hier
geht es gar nicht so sehr um darum ob
die jetzt nun wieder das macht oder so
sondern sie fragen sich wie sie seine
fähigkeiten ausnutzen können
ja und zwar nicht nur um nicht nur aus
nicht nur ihn persönlich sondern ob man
vielleicht auch noch andere trainieren
könnte sowas zu machen
das haben sie gemacht das haben sie
tatsächlich auch gemacht sie haben
tatsächlich andere leute ausgebildet in
einem protokoll zur vernehmung remote
viewing und zur selben zeit übrigens
interessanterweise also das hier ist von
januar 1973 und wenig später begann dann
eine kleine schmutzkampagne gegen gegen
cluj gegen harry potter und russell tag
die am sae dieser experimente
durchgeführt haben ist sind irgendwelche
wissenschaftler dahin gekommen und habe
gesagt die hat dass die hat das duo also
das verteidigungsministerium dorthin
geschickt und hat es und die haben dann
gesagt das ist doch gar nicht
wissenschaftlich wie er das macht er
habe ja gar nicht nachgeprüft ob er das
vielleicht so hätte machen können und so
als es wurde ihm das wurde denen dann um
sauberes arbeiten vorgeworfen und es
diese ganze dieses ganze ding wurde
diskreditiert und die wurde dann aber
trotzdem weiter fortgeführt so also und
diese ganze remote ist es leute geworden
ich habe gelesen jetzt in dem drecks
lexikon wikipedia dass diese sache
ergebnislos eingestellt worden ist das
stimmt dann wieder nicht das stimmt
natürlich nicht allein es ist dass man
hat mich so es ist natürlich nicht
dies ist natürlich wasser ist was ist
ein ag das ist ein ergebnis was ist ein
ergebnislos eingestellt worden also die
ergebnisse die wir hier schon in dem
film gesehen haben mit diesen versuchen
das was willst du denn dazu noch sagen
ja da kann man natürlich jetzt also man
muss sagen wenn man sich mit der
parapsychologie ein bisschen beschäftigt
stellt man immer fest es gibt also das
ist das am heißesten umkämpften feld
überhaupt in der wissenschaft das ist
noch viel rigoroser also die an die
anforderungen die da an die experimente
gemacht werden sind schon immer viel
rigoroser gewesen als in anderen fällen
weil man eben soviel ja weil eben betrug
auf der hand liegt ja und weil es eben
auch unserem wissenschaftlichen modell
widerspricht das kann es ja einfach
nicht geben ja wie kann das sein dass da
was war nimmt was die man anders am
anderen ende der stadt macht die die die
leute am es übrigens die haben sich
davon und davon überreden lassen dass er
dass die uri geller untersuchung in dem
sie ihn anrufe bekommen haben
und da hat da hat einer gesagt ja ich
habe hier jemanden der kein rausfinden
was du gerade auf dem tisch liegen hass
und da sagt er
nie im leben sagt er doch doch der ist
hier kaum rc marl und dann sagt ja okay
ich lebe jetzt hier was auf meinen tisch
was ist jetzt hier und dann sagt uri
geller
dann malt ihr was sieht irgendwie so ein
bisschen aus wie so ein rührei und
darüber steht architecture und sagt ihm
dass und dann läuft der andere plus an
am telefon und und hat sich dann also
auch diese zeichnung kommen lassen und
es ist so er hatte eine seite aus einem
fachbuch aufgeschlagen wo man einen
querschnitt durch menschliche gehirn
gesehen hat das war wirklich so ein
bisschen von der ferne aus wie sozusagen
ein rührei von oben und was aber
interessant war er hatte mit seiner
handschrift selber architecture reviews
oder sowas gegen geschrieben also der
stand selber architecture und das war
natürlich alles weit in zeiten wo es gar
kein skype oder videotelefonie oder
sowas gab es war wirklich am telefon
und so sehen es überhaupt aufmerksam
geworden und das ding ist auch was man
auch noch zu diesem ganzen versuchen
wissen muss da uri geller ja mit den mit
den israelischen geheimdienst immer so
zu tun hatte ja hat ja mit benjamin
netanjahu kannte der und er kannte
überhaupt ins und kunst mit michael
jackson war auch befreundet da haben die
sich in amerika als am es sei dann
wirklich immer wieder große sorgen
gemacht dass es vielleicht so eine art
doppelagent oder so irgendwo irgend so
ein agent ist dass der agententätigkeit
für die israelis macht und die haben
dann während der experimente oder immer
wenn das vorbei war
dann wird immer alles abgeschraubt und
geguckt ob sie da nicht vielleicht doch
irgendwelche irgendwelchen versteckten
mikrofonen finden oder sowas das erzählt
herta auf alles in dieser doku von der
ich gerade erzählt habe und und
bitte doch die gibt es auch weniger und
den winkel aber auch rein stellen ich
glaube die firma die die
produktionsfirma die den gemachte stellt
den selber auf vimeo rein also kein
eleganter link und diese und und uri
geller räumt auch selber ein dass er die
die israelis auch selber immer
informiert hat so ja und natürlich ist
es dann so es gibt dann diese ganze
reihe von geschichten wie du ja was du
erzählt hat dass uri geller für die chl
bestimmte aufträge ausgeführt hatten
unter dem cover des unglaubwürdigen
zauberkünstlers der nur mit tricks
agiert solche sachen gemacht hat und
damals übrigens als dieses projekt von
der cia finanziert oder weißt du wer das
ea chef war
george herbert walker bush genau
ja und der hat sich prüfen lassen also
das ist eine hoch spannende geschichte
und ich meine ich also ich verfolgt dass
ja schon eine ganze weile
ich meine ich habe ja auch da ich kenne
dann ein hellseher der heißt martin
zoller ich weiß immer wenn ich den namen
sagen es gibt leute sagen das ist alles
ein schwindel was er erzählt alles
quatsch und so weiter aber der arbeitet
halt mit ja mit politikern mit
bestimmten leuten mit
sicherheitsbehörden zusammen hatte auch
schon einige fälle selber mitgeholfen
aufzuklären und so also das ist kein
mist das funktioniert bei bestimmten
leuten tatsächlich das wird eingesetzt
und es ist gar nicht so gut wenn die
große breite öffentlichkeit das weiß
denn dann können wir vielleicht die
arbeit gar nicht so einfach machen und
schneller soll in sicherheitskreisen als
einer der größten experten auch für das
aufgetreten sein oder gegolten haben was
zum beispiel zu zeiten des kalten
krieges bei den sowjets stattgefunden
hat annan psycho ankara psychologischer
forschung gab er diese an einer kollegin
die konnte
da gibt es videoaufnahmen wie die da
irgendwelche sachen bewegt auf den tisch
und soja da kannte dass ich voll aus im
cl hat die sie in ihrer record gut 263
national archives habe ich dieses jahr
schwer angekommen es ist nicht viel da
gibt es nicht viel dazu aber das ist
natürlich
das ist immer der punkt wenn so etwas
gibt es ist für beide seiten hoch
interessant erstmal wollen die wissen
was weiß die andere seite darüber dann
ist die frage kann man das nutzen kann
man das irgendwie nutzbar machen und
wenn man das nutzbar machen kann dann
muss man darüber dass informationen
verbreiten damit es nicht bei bleibt in
dem moment wo wahrheitsgemäß darüber
berichtet ist die ganze geschichte wobei
ist sozusagen ausgeflogen
also müssen die leute und das ist das
was man kapieren muss man kann ein
handwerk diskreditierung dass diese
leute als schindler bezeichnet werden
kann man nicht wissen ob sie schwindler
sind oder ob das der schutz ist um sie
weiter nutzen zu halten also das ist
ununterscheidbar
wenn man muss dann später wenn man
solche sachen die das sie mit kameraden
obermann
jetzt sieht es anders aus und eigentlich
ist das ein super interessantes thema
weil wie du sagst wenn diese sachen
funktionieren kommen wir an die grenzen
unseres sozusagen evolution ihren
materiellen materialistischen weltbildes
ja dann sind wir da wir waren jetzt
zusammen bei beim politiker der von dem
physiker heim erzählt der sechs
dimensionen arbeitet schwarz für
amerikaner die ableitung 677 dem
national fortschritten zu erarbeiten und
die ganzen und das ist zwar theoretische
physik was ich nicht verstehe aber die
versuchen eben eine konsistente welt
theorie für alles zu finden gesagt dass
man mit diesen arbeiten vom heim also
einen genialen deutschen physiker der
außerhalb des wissenschaftsbetriebes
gearbeitet
auch in diese parapsychologischen sachen
rein kam zu erklären der eigentliche
schlüssel nicht was interessant ist dass
das ist in der wissenschaft wo man wo
man sich eher für interessieren würde
das wird aber auch automatisch als in
bar oder als unsinn bis relegiert muss
dadurch vorsichtig sagen wie gesagt aber
hier an dieser stelle ich habe gedacht
ich war hinüber zu gewinnen
ich habe immer der meinung games wenn
die hat nachgewiesen regel verwicklungen
mit diesen kleinen tricks und ist dann
stimmt und das ist in diesem jahr das
ist mit diesem
mit diesen parapsychologischen phänomen
mit diesen telepathischen und so weiter
machen das ist auch wirklich echt
seltsam also man hat den eindruck dass
es wirklich auch wichtig ist mit welcher
überzeugung einstellung man selber daran
geht also diese sage ich mal die die
allgemeine vorgehensweise ist ja die
oder die ansicht ist ja die wenn etwas
funktioniert dann wird es funktionieren
egal wie ich dazu stehe ja ob ich jetzt
denke das ist richtig oder das ist
falsch oder es wird funktionieren oder
nicht spielt keine rolle
und das ist aber bei emission von
wissenschaft der versuch muss egal wer
ihn zu und egal woher durchgeführt wird
oder den gleichen begegnung das gleiche
ergebnis sorgen ist ja durch den
beobachter effekt ja auch schon jetzt so
ein bisschen ad absurdum geführt wurden
das ist also schon und und hier ist bei
diesen parapsychologischen sachen hat
man immer wieder das gefühl es ist
wirklich es spielt eine große rolle mit
welcher einstellung jemand dran geht ob
er das selber für möglich hält oder
nicht wenn das nicht für möglich hält
ist kann es auch sein dass dann das
nicht passieren wird was dann passieren
soll das ist interessant übrigens die
die forschungsberichte zum löffel biegen
und all das was damals also in noch in
wissenschaftlichen fachjournalen hätte
erscheinen können und dann doch nicht
erschienen ist das hat entry abo harwich
dann in einem forschungs band
zusammengestellt den gibt es auf gibt es
hier antiquarisch die iceland paper das
heißt dass selek papers oder research of
the physics of consciousness von 1979
das ist also ja ich glaube in
deutschland kostet 141 euro
wenn man sich das besorgen will ich habe
es nicht aber es gibt also es gibt ein
haufen zeug dazu ja ich wollte ihm
zusammen haben übrigens noch in der
wichtige andere sache kommen und zwar
ich habe ja erwähnt ist es gab damals
also bei dem stanford research institute
eben auch remote viewing experimente und
es gab damals einen ganz wichtigen ganz
begabten menschen der hier irgendwann in
new yorker künstler der hat dieses
militärische
diese militärische anleitung protokoll
sagen die eine anleitung zum zum fern
wahrnehmen entwickelt so dass es
wirklich jeder lernen kann mit mehr oder
weniger guten resultaten aber es ist
eine übungssache und es kann offenbar
jeder remote viewing heißt es und wir
haben am 21 juli eine veranstaltung dazu
von einem professionellen remote viewer
der hat dieses buch geschrieben der
heißt manfred milinski und er erzählt
uns über die ursprünge dieses remote
viewing programms und wofür er das
anwendet und was man damit alles machen
kann es ist hochspannend er kann stunden
darüber erzählen
ich bin schon sehr gespannt darauf
manfred milinski am 21 juli in leipzig
über remote viewing der mann leitet eine
remote viewing akademie in deutschland
und ich weiß ich also die leute die dort
arbeiten
die haben es echt drauf also muss man
sagen also dirk wenn ich das
interessiert am 21 juli in leipzig
manfred ich an dem interessiert mich
sehr wenig aber noch hier in
griechenland also das ist ja in der
letzten sendung erzählt man machen
das interview mit diesen amerikanischen
militär produkten
das sind alles sachen also wie gesagt es
gibt diesen einsatz und sägen große
behauptungen brauchen große beweise aber
gelernt ist ja jetzt wo der wackel
anderen welt wenn ich mich als skeptiker
bezeichnet bedeutet ist auch dass ich
meinen eigenen einschätzung gegenüber
skeptisch bin ja auch vom beauty halten
den moment mal ist der meinung man muss
man müsste diese offenheit
notwendigerweise es gibt genügend
beispiele in der wissenschaftsgeschichte
das sachen erst mal als phänomen da war
nicht erklärt werden konnte und dass er
anders kommt war das ist von semmelweis
der entdeckt hat da musste man nicht
dass bakterien gibt es die ärzte um sie
leichen seziert haben mit dem hier und
sich die hände gewaschen haben das dann
im kindbett viele frauen seien höhere
überlebensrate hat man hat das einfach
aufgezeichnet
da es keine erklärung gehabt kann
wissenschaftlich dass wir uns
hingehalten oder aber es war eine
liebsten beispiele ist besten britischen
marine entdeckte dass man mit zitronen
es war gut behandelt werden also mit
vitamin wissen wir heute war gut fand
die zähne aus und die theorie war damals
die zähne fallen aus dann ist es das
faktum und die bleiben drin ein
zitronensaft weil den zitronensaft sauer
ist er zieht das gewebe zusammen und die
szene bleiben stecken und dann war die
geniale idee der britischen
wissenschaftler damals zitronen sind
teuer das machen wir mit essig es zieht
auch die zähne zusammen und wollten ganz
gut mit essig behandeln hat nicht
funktioniert ja weil es das war aber die
wissenschaft damals oder längengrad dass
man diesen harrison mit seinen ohren
nicht ernst genommen weil ein handwerker
es gibt so viele beispiele aus der
naturwissenschaft dass man zeigen kann
hätte man skeptischer geguckt einfach
gesagt moment das wird interessant ihrem
alter gekommen und ich wie gesagt ich
kenne nichts interessanteres als die
vorstellung dass diese paar typischen
wochen eine realität abbilden als
realität sind ist zumindest macht nicht
extra magazin denn die welt ist größer
heißt es auf unserem youtube kanal und
ich finde das ist ja auch das ist doch
auch muss ich mal sagen
bei all dem was wir auf der welt gerade
erleben auch etwas durchaus ermutigendes
ja das ist ja eben doch auch eine macht
des geistes gibt die irgendwie zu wirken
scheint die man einsetzen kann wenn man
weiß wie und unseren auf unserem youtube
kanal youtube.com / extra magazin punkt
tv da gibt es noch viele viele weitere
interessante videos über dieses thema
wenn er aber vorsichtig geordnete also
das ist sozusagen nicht nicht begeistert
riesige sprünge in den
schlussfolgerungen voll fühlen nur weil
man es interessant werden
aber es ist interessant wir haben einen
haufen interviews gemacht also zwischen
schon mit
mit allen möglichen leuten mit
parapsychologen mit remote viewer usw
mit hellsehen und ich meine ich mache
jetzt ja auch nicht sachen jetzt mit
leuten wo ich nicht der meinung bin dass
da doch was dahinter sein könnte also es
lohnt sich schon sich zb mal die
interviewserie mit walter von lucadou
anzugucken die wir gemacht haben
das finde ich hochinteressant und viele
andere sachen auch walter von lucadou
doktor.de erweiterten lukaku ist ja der
einzige staatlich geförderte
parapsychologie in deutschland fahren
psychologischen beratungsstelle in
freiburg im breisgau gut lieber dirk ich
weiß nicht wie lange wie lange reden der
jetzt schon liebe regie wir haben schon
zwei stunden jetzt hinter uns jetzt ist
es zeit den urlaub fortzusetzen oder was
sagt dies zu tun wollen wir unsere
zuschauer erstmal gehen lassen ich mit
verstümmelungen beim nächsten mal
gerinnsel zwar dass meine frau war ließ
leute das ist immer mit einem urlaub
sind so weit wollen wir es nicht kommen
lassen
liebe zuschauer wenn es euch gefallen
hat bitte hinterlasst uns einen
kommentar bitte schlagt uns weiterhin
neue themen vor
bitte abonnieren den kanal bitte teilt
vor allem dieses video
bitte unterstützt uns auch wenn euch das
video gefallen hat denn das kostet
einiges an geld was wir hier machen was
kostet viel zeit und wir freuen uns sehr
für eure unterstützung unter paper.li /
3000 oder unter der bankverbindung die
unter diesem video im text steht vielen
dank dass ihr dabei gewesen seit wir
sehen uns beim nächsten mal vielen dank
auch dir dirk dass du deinen urlaub in
auf griechenland in griechenland
unterbrochen hast du für die arbeit und
ich hoffe dass du jetzt doch noch ein
paar schöne stunden verbringen was es
ist ja eigentlich die art von
journalismus wie ich immer gerne gemacht
hätten
die unheimlich schwierig durchzusetzen
das weißt du selber richtig medien weil
keine lobby dafür gibt es keine lobby
für solche sachen und eigentlich ist das
was aber auch wichtig ist dass ein
bisschen aufgabenerfüllung das heißt an
den rändern rum geben warum garten mit
allen reden man muss nicht alles glauben
man muss mit allen reden und dann mal
gucken was man apportieren kann wenn man
als jagdhund ganze auseinander grenzen
rog sprach
genau und es gibt noch viele
interessante offene fragen die wir um
die wir uns kümmern können und es gibt
auch noch viele interessante antworten
die wir finden können
in diesen dritten jahrtausend macht&#39;s
gut
bis bald