{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f_fHlXrES0E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sterbebettvisionen\uff1a Der Tod ist nur der Anfang \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
visionen und erfahrungen am ende der
diskussion und damit verbunden die frage
über den tod ist er das endgültige oder
gibt es eventuell ein leben nach dem tod
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister ist der tod
nur der übergang in eine andere form des
seins der isländische
psychologieprofessor er den uralt song
hat ein seltsames phänomen untersucht
kurz vor dem tod erleben sterbende
offenbar regionen vor allem verstorbenen
verwandten die die zuweilen am
sterbebett abholen und auch angehörige
berichten oft von telepathischen
eindrücken oder auch erscheinungen was
steckt dahinter
es gibt verschiedene phänomene kurz vor
eintritt des todes
es gibt versionen am sterbebett visionen
von verstorbenen verwandten freunden
oder den kirchen gestalten und
mittelstädte man marschierte kusch einem
park passiert bestimmt irgendwelche
personen vor dem tod habe ein kleiner
teil zu gast und dann gibt es auch was
vielleicht nie so stark drosseln
hauptthema hier ist dass er stimmt auch
dass wenn jemand im stern dass menschen
tippen kann wissen sie erfahren
um die zeit als er stellt aber das ist
relativ
dann gibt es schon auch rechte bekannt
dass werden versteht man warum die zeit
wenn jemanden zu stärken
klopps töne oder das ziel die türen
öffnen aus der schlinge
und dann gibt es auch manchmal
unterschiedlich erste in den neuen
entscheidung geschockt worden
er kommt vor dass menschen die entweder
unfähig sich zu bewegen oder vielleicht
alles scheint so schwer ist unfair dass
sie plötzlich kurz vor dem tod als
normal erreichen haben ihre ihre
behinderungen überwunden da dann gibt es
natürlich die nato jährliche und das ist
etwas anderes als schon am sterbebett
der begriff nahtoderfahrung wird
gebraucht um erfahrungen von menschen zu
beschreiben dem tode nah gekommen sind
aber nicht sterben und mehr schleppen
zurückkehren und dann fordert
ausserordentlichen erlebnissen berichten
während ihres anscheinenden
bewusstlosigkeit
aber wir schon ab stolberg
da gibt es sind millionen oder hals
nationen wollen von schwerkranken
menschen kurz vor ihrem tod zu sterben
wir erfahren von diesen personen oder
erfahrungen weil sie menschen die um sie
herum mit bemannten
oder pflegepersonal 14 ihnen was ich
erleben ja in diesem fall an dass sich
um eine pflanze jährige frau die
metallisch in einem großen krankenhaus
in delhi eingeliefert worden war
sie war vollkommen klaren bewusst als
sie ihrer geschichte mitteilte dass sie
eine gottheit mit dem namen musste der
zweisprachig pinke pinke kommen um den
zu holen sagte zu ihr benannten dass sie
mit diesem gott gehen würde und alle
abhängt als seien acht das wie das
vielleicht verhindern können dass
mädchen überzeugen dass er schon wenig
unterschieden wenigen minuten sterben
will
inhalt eine piste stolberg geschafft ist
dann auch schön macht man es in diesem
register gestalten und wir sind da
gekommen um die leute abzuholen
das auch ein hinter sich war ein scheck
jährige geschäftsmann der uni im juni
gewesen war
wenn wir eine schmerzhaftere tödlichen
infekt entwicklern aus der scheune
trinkt am wandelte sich station
heiterkeit nun das war eine wirklich wie
wenn jemanden begegnete der verliebte er
lächelte berichtete sich auch presse die
hände ausschließlich gesichtsausdruck
war voller freude
ich fragte ihn was er schaffte seine
frau stehen
karate dort und wahrte so aus als ob
dort ein schwerer und schwere auf der
anderen seite stehen und darauf was
bewährte bisherige keine erotische ruhig
und friedlich
einheitlichkeit recherche lacht er hat
auch keine frucht merkur staat ein
scherz friedvollen tod erscheint dass
leute die diese erfahrung die meisten
wir haben einen friedvollen tod und nach
diese erscheinung in vielen fällen nicht
allen
dann sind sie bereit zu stellen
da haben die meisten erscheinungen
wallenta patienten zu begleiten in die
andere welt
das schwarz weiße schatten oder gekannt
haben und das war in den meisten fällen
angenommen die leute waren dann frau das
ist sport wurden aber in indien ein
drittel war nicht damit einverstanden
sie wollte nicht sterben und sie habe
sich gewehrt dagegen mit ihrem gespann
zu gehen
eins ist sicher früher oder später
werden wir es erfahren was es mit diesem
nahtoderfahrungen auf sich hat und wenn
ihr nicht so lange warten wollt dann
schaut euch doch jetzt den vortrag von
professor harald von an ab sofort bei
uns auf excel magazin tv für nur 49 euro
erhaltet ihr sollt ein jahr lang zugang
zu sämtlichen exklusiven filme schaut
mal rein
oder doch erst mal weiter gucken ziel
ist es ein sterne forscher das geheimnis
des sterbens und dort gibt es
wissenschaftliche forschungsergebnisse
zur wiedergeburt nach gut gesehen und
hoffentlich noch in diesem leben