{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YAqjDu8TRRI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Stand der Abduktionsforschung - Die Wissenschaft von der Entf\u00fchrung durch Au\u00dferirdische \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
klar scheint zu sein dass hier so eine
art muss man sagen genetisches
zuchtprogramm durchgeführt wird also es
wird eine hybride rasse gezüchtet die
merkmale von menschen und außerirdischen
enthält und dazu gehören dann auch
paranormale fähigkeiten
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister entführungen
durch außerirdische das ist der stoff
aus dem science fiction filme sind aber
auch ein ziemlich reales phänomen
zumindest für die vielen menschen die
glauben genau so etwas erlebt zu haben
im jahr 1961 erweckte der fall des
ehepaares betty und barney will aus den
usa erstmals das interesse von
wissenschaftlern
seitdem haben sich immer mehr
universitäre und private forscher damit
beschäftigt teils auf sehr hohem
akademischem niveau der hypnosetherapeut
dr marcel polte erforscht solche
entführungsfälle hier in deutschland und
stellt für uns den aktuellen stand der
adoptions forschung vor
und dieser fall der betty und barney
hill der zeigte erst was dass es
offenbar möglich war mit hilfe von
hypnose an erinnerungen betreffend
entführungs erlebnisse zu gelangen also
an erlebnisse die ansonsten der
bewussten änderungen erinnerung da nicht
mehr zugänglich waren
warum solche erinnerungslücken die als
missing teilen phänomen bekannt geworden
sind
in diesen fällen bestehen das ist nicht
völlig klar das könnte sich zum einen um
einen schutzmechanismus handeln der
psyche um mit einem traumatischen
erlebnis fertig zu werden
man spricht dann von dissoziative
amnesie allerdings scheint es eher so
dass es sich um eine gezielt von diesen
fremden wesen den außerirdischen
herbeigeführte amnesie bzw eine art der
innungs blockade handelt denn es wird
sehr häufig davon berichtet dass die
außerirdischen dann am ende eines
solchen einführung szenarios sehr
nachdrücklich diesen betroffenen dann
die anweisung geben oder man kann sagen
ein post hypnotischen befehl all das was
da erlebt wurden ist dann auch wieder zu
vergessen
vielmehr werden dann den betroffenen
stattdessen bestimmte zum teil ja kann
man kann man sagen unsinnige deck
erinnerungen eingepflanzt die wiederum
dieses erinnern noch noch weiter
erschweren und sich der betroffenen erst
recht nicht erklären kann was in dieser
zeit tatsächlich passiert
vor allem dieser einsatz von hypnose
muss man sagen der wurde von den
skeptikern häufig zum anlass für kritik
genommen
so wurde etwa behauptet die forscher
würden die betroffenen diese probanden
dann durch suggestivfragen anleiten oder
zumindest auf unterschwellige weise
diese geschichten dann zu erfinden quasi
das zu erzählen was der forscher gerne
hören würde
und ja dazu muss man sagen das war im
zustand diagnose das erinnerungsvermögen
erweitert ist man spricht davon sie
einerseits und da muss man die sicht der
kritiker schon mit einbeziehen ist es
auch so dass die suggestive lied also
die beeinflussbarkeit der menschen unter
hypnose erhöht ist genauso wie auch
unter trance das vorstellungsvermögen
erhöht ist von daher gibt es schon das
phänomen nennt man konfiguration das
nämlich erinnerungslücken mit fantasie
aufgeführt werden
all das muss man wissen muss führt aber
nicht dazu dass man sagen könnte es als
erinnerungshilfe bei adoptions fällen
dass der bund deutlich denn es hat sich
bereits erwiesen dass viele der unter
hypnose gemachten erinnerungen dann
keine reine fantasie produkte sind so
wurden unter klose zum beispiel personen
gesehen die nicht in kontakt zueinander
standen
wenn dann übereinstimmt über spezifische
details berichteten ohne wie gesagt sich
auszutauschen
genauso wurden auch zum teil dann andere
personen gesehen bei der untersuchung
sich dann bestätigt hat das ebenfalls
betroffen sind also vor allem diese
muster und das detailwissen es etwas was
sich vorwiegend mit hilfe der hypnose
dann mit der zeit herauskristallisiert
hat
wir haben ergebnis kann man also sagen
dass selbstverständlich jede form der
beeinflussung solcher personen dann
vermieden werden muss darüber hinaus
sollten immer versucht werden das
berichtete wenn möglich zu objektivieren
das heißt zum einen abgleichen mit
berichten die man kennt von anderen
betroffen und genauso halt auch was
nicht immer einfach ist insofern zu
objektivieren als dass man personen und
orte überprüft die in diesen erzählungen
auftauchen
auf jeden fall ist es sehr erstaunlich
auch das muss man sich bewusst machen
dass die hypnose eine solche möglichkeit
bietet eine erinnerung ranzukommen
die nämlich nach dem willen dieser
außerirdische scheinbar nicht gewünscht
sind scheint fast so als wenn das so
eine art ja lücke im system dieser
fremden wäre das insgesamt eher auf
geheimhaltung und eine verdeckte
vorgehensweise abzielt diese hypnose
technik wo denn der folgezeit auch von
vielen anderen forschern angewandt wobei
immer wieder darauf hingewiesen wird
dass sie betroffen und auch das ist sehr
wichtig häufig auch ohne den einsatz von
hypnose dann an entführungs erlebnis
erinnern oder zumindest teile davon
also es ist nicht so wie manchmal
skeptiker gerne helfe ja so hinstellen
dass das gesamte entführung szenario
allein aus hypnose sitzungen wo
diejenigen beeinflusst wurden
herausgezogen wurde sondern häufig genug
gibt es auch fälle wo zumindest in form
solcher kleine flashbacks amendments
erinnerungen die auf einmal auftauchen
bestimmte szenarien an solche erlebnisse
dann an die oberfläche treten
es gab dann im anschluss an diesen
hilfen vereinzelte therapeuten und
forscher die mit solchen entführungs
erlebnissen konfrontiert wurden einer
breiten öffentlichkeit wurde das
phänomen dann allerdings erst durch den
new yorker künstler bat hopkins bekannt
hopkins hat nach der untersuchung
zahlreicher fälle dann 1981 war das ein
buch veröffentlicht wissing teil in der
dies diese fälle dann die er untersucht
hatte dargestellt hat
daraufhin folgten auch eine ganze reihe
weiterer forscher die ebenfalls sich
dann intensiver mit dem thema befassten
dazu auf bücher schrieben
hier sind so ein paar namen mal genannt
doktor david jakobs ein
geschichtsprofessor dann wenn man vor
einem jahr auch an der kante ufo
forscher der völkerkunde völkerkundler
dr
gomez ballert und der schon erwähnte
professor für psychiatrie an der harvard
medical school john mc im
deutschsprachigen raum hat sich auch
johannes viehbeck sehr verdient gemacht
ja auch sehr viele fälle untersucht und
da auch bücher veröffentlicht hat das
sind so einige der namen aber es gibt
noch viele mehr
die sich damit dann in der folgezeit
befasst haben so dass man sagen kann
gerade die 80er und 90er jahre
das war eine zeit sehr intensiver
forschung auf diesem gebiet und hat
viele neue erkenntnisse zu diesen
adoptions fällen geliefert und so stellt
etwa auch doktor fußball hat ein katalog
von jahr rund 300 fällen zusammen aus
denen sich dann sehr erstaunlich ein
sehr klares muster ergab
die meisten menschen die davon überzeugt
sind so etwas erlebt zu haben wollen
keinesfalls damit an die öffentlichkeit
das kann ich aus eigener erfahrung
bestätigen
für diese traumatisierten menschen ist
es sehr schwer einen kompetenten
therapeuten zu finden damit sie mit
ihren erlebnissen fertig werden den
gesamten vortrag von dr polte gibt es
jetzt auf excel magazin tv für 49 euro
erhaltet ihr ein jahr lang zugang zu
sämtlichen exklusiven filme gleich mal
reinschauen oder erstmal weiter gucken
hier könnt ihr dr polte bei der arbeit
mit einem betroffenen zu schauen und da
erzählt eine frau was die antwort der
außerirdischen erlebt haben will
was haltet ihr davon bitte schreibt mir
in die kommentare und gebt mir ein like
wenn euch das video gefallen hat bis
bald