{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vT5RjInodu4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Spektakul\u00e4re UFO-Sichtungen \u00fcber England \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
es gibt viele fälle in denen menschen
strahlungs verbrennungen oder
sonnenbrand erlitten haben wenn sie in
der nähe dieser objekte waren manche
leute sind nach den erfahrungen ziemlich
krank geworden und das hier ist ein
solcher fall
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister
großbritannien scheint ein regelrechter
hotspot für ufos zu sein und es gibt
eine menge privater forschungs vereine
david horn leitet die birmingham nur vor
gut und er hat kürzlich ein paar der
keller vorgestellt die er und seine
kollegen dort untersucht haben
komischerweise werden dort jede menge
fliegende dreiecke gesehen und einige
der untersuchten fälle klingen wirklich
ziemlich spektakulär
es war der erste fall die nicht aktiv
untersucht habe und wie es dazu kam also
da waren die vier jungs die waren alle
so anfang 20 und die hatten eine direkte
begegnung in king&#39;s lynn fort und ich
war total fasziniert davon und sprach
mit ihnen über ihre erfahrungen
ich fand dass es eine gute idee wäre den
ort zu besuchen und das war bevor ich
offiziell ermittelt habe und ich sagte
ihnen könnten wir mal abends hingehen wo
das passiert ist also haben wir das
geplant und als wir das engagiert hatten
kamen crack und markt zu mir und fragten
würdest du den richtigen bericht über
diesen fall schreiben wir können das
dann über das internet auf der webseite
veröffentlichten und da habe ich gesagt
ja klar können wir machen also sagte ich
den jungs nicht dass das passieren würde
diese untersuchung wir sind da einfach
rausgegangen ich habe eine reihe von
interviewfragen geplant und wir sind
alle hingegangen und dann einen nach dem
anderen habe ich bei seite genommen und
einfach die fragen gestellt und ich habe
sie dazu gebracht einige zeichnungen zu
machen usw
es gab also keine vorbereitung für das
was ich sie fragen wollte also was
geschah am 10 februar 2008 in diesem ort
namens ridgewood in king&#39;s lynn fort
ein kleines waldgebiet die zeugen kamen
gelegentlich an diesen ort es war eine
lichtung im wald am abend im grunde
haben sie dort einfach ein lagerfeuer
gebaut sich unterhalten vielleicht ein
bisschen was getrunken
aber ich glaube aber nicht dass der
alkohol einfluss auf das hatte was sie
da gesehen haben sage ich mal
also am späten abend machten sie sich in
dieser nacht im februar auf den weg es
war offensichtlich ziemlich kalt in
dieser jahreszeit und sie gingen auf die
übliche lichtung hinaus
und die kann man nicht wirklich sehen
die lichtung aber die ist da rot
eingekreist also ja im wald aber
offensichtlich hängen die bäume darüber
es war also 11 uhr 30 nachts 23.30 und
dave einer dieser zeugen ablegte diese
lichter über and will in dieser richtung
das waren nur rote lichter mit ein
bisschen weißem licht dann darin
gelegentlich blau offensichtlich normale
flugzeug beleuchtung also denkt da
natürlich dass es ein fernes flugzeug
ist und dass es sich eben langsam bewegt
es scheint auch nicht in sehr großer
höhe unterwegs zu sein und dann merkt er
dass es in ihre richtung kommt also
schauen sie sich das ding genauer an als
es näher kommt sehen sie es ist sehr
viel niedriger ist es scheint nur etwa
100 fuß vom feld entfernt zu sein wie
ihr sehen könnt gibt es da felder und
die gehen in diese richtung weiter und
als es näher kam wurde ihm klar dass es
nicht wirklich ein flugzeug zu sein
schien
es war einfach zu langsam für ein
flugzeug irgendetwas schien merkwürdig
zu sein aber er konnte es immer noch
sehen aber er erregt die aufmerksamkeit
der anderen zeugen sagt seht euch dieses
ding an dass da kommt und alle fangen an
es zu beobachten sie sitzen da und
schauen von der lichtung aus zu das ist
eine jahreszeit in der wenige blätter da
sind also weniger als auf dem bild und
sie hatten eine klare sicht und das ist
das was sie beschrieben haben ein
schwarzes tiefschwarzes achteckige
schiffes etwa 30 fuß breit mit einer
reihe von roten und weißen lichtern in
der basis und die beschreibungen der
lichter variieren ein wenig in den
zeugen das ist sehr sehr häufig bei
fällen mehreren zeugen und das passiert
nicht nur bei ufo sichtungen sondern bei
jedem ereignis mit mehreren zeugen die
details können leicht variieren aber ja
wir glauben dass es vier weiße lichter
mit einem zentralen roten licht in der
basis waren an der unterseite und für
diejenigen die mit fliegenden dreiecken
vertraut sind
das ist im grunde eine ziemlich übliche
konfiguration die man da bekommt
so was ihr dort sind die vier zeugen
zeichnungen die von den einzelnen zeugen
gemacht worden sind auf der ersten kann
man die achteckige form sehen die
lichter auf der basis hat sie rot und
weiß markiert die zweite könnt ihr sehen
ist fast identisch er hat es völlig
unabhängig und ohne absprache gezeichnet
und der dritte er hat wieder einen
octagon gezeichnet also er hat es gerade
schwarz gezeichnet wird ein paar
lichtblitzen und er hat hier unten die
lichtung zwischen den bäumen gezeichnet
das kann man nicht wirklich sehen und
der vierte er hat hier wieder die
lichtung mit einigen strichmännchen
gezeichnet die sie und das lagerfeuer
darstellen und das objekt das er
gezeichnet hat es hier oben
er hat es irgendwie als diamant form
bezeichnet aber im wesentlichen ist ein
großes objekt mit lichtern um den rand
herum also die zeichnungen waren
ziemlich überzeugend es war
offensichtlich dass sie über dasselbe
objekt sprachen also dieses objekt kam
heran und als es sich der lichtung
näherte wurde es etwas langsamer
fast so als würde es sie untersuchen und
direkt über ihre köpfe fliegen
es stoppte nicht ganz aber es wurde
etwas langsam und dann flog es weiter
auf einer geraden bahn
das war völlig still und es war wie
schon gesagt habe als sie sich gegen
huggel näherte auf dem sie standen da
hob es sich etwas flog etwas höher also
sie schätzen dass es etwa 100 fuß über
dem boden war als es über sie flog und
sie folgten dem objekt durch den wald
sie konnten es nur gerade im himmel nach
osten sehen also liefen sie durch den
wald und einer der zeugen stolperte auf
dem weg über die brombeersträucher und
verletzte sich am knöchel
das hier ist einer der zeugen christian
und er zeigt in die richtung in die es
geflogen ist und dass da ist da drüben
im dunkeln und dort für diejenigen die
die gegend von birmingham kennen das
sind die lichter von dublin der ferne
und sie beobachteten es für einen
längeren zeitraum einige von ihnen
schätzten fasst bis zu einer stunde
sie sagten es könnte viel weniger sein
aber es fühlte sich wegen der situation
die vor sich gegen ziemlich lang gezogen
an und sie beobachten ist in der ferne
und dort sah man es wieder wie ein
hubschrauber oder wie ein flugzeug
wirkte es und es begann sich nach keine
rückwärts und vorwärts zu bewegen
sie wussten dass es das nicht war sie
hatten es überfliegen sehen sie
beobachten dass für längere zeit
es gibt keine anderen fall berichtet
niemand sonst hat berichtet dass es über
dudley oder so gesehen wurde
ich habe nachgesehen und herumgefragt
aber es gab keine anderen berichte auf
dem weg nach hause beschlossen sie dann
schluss zu machen wobei es am fernen
himmel immer noch sichtbar war sie
beobachten ist für lange zeit und
entschieden dass sie einfach aufhören
weil es sehr kalt war und es war ja
schon ziemlich früh am morgen und auf
den weg nach hause schauten sie dort
wieder hin und sie glaubten das ist das
war es ein sehr interessanter fall und
auch mehrere zeugen
das macht den fall besonders
beeindruckend kommen wir zum nächsten
fall den ich gerade noch untersucher der
ist aus einem laufenden kontakt fall die
beteiligte dame stammt aus dr
ihr name ist pat und der name ihres
mannes ist henry und sie hat schon viele
erfahrungen in ihrem leben gemacht
sowohl kontakt erlebnisse als auch
sichtungen und andere paranormal sachen
und für diejenigen die sich für kontakte
interessieren das ist ziemlich üblich
das wird als wiederholungsfall
bezeichnet also es beginnt in der regel
in der kindheit in der regel etwa mit
sechs oder sieben jahren manchmal auch
früher aber oftmals sind es die ersten
erfahrungen an die man sich erinnert im
alter von sechs oder sieben jahren und
die gehen durch erleben es gibt manchmal
lücken und dann passiert es wieder
man sieht das muster wenn man fall für
fall untersucht und was ich jetzt hier
zeigen möchte sind ein paar sichtungen
von denen sie glaubt dass sie das
gleiche fahrzeug gesehen hat das gleiche
fluggerät wie gesagt der fall ist aus
stockton und es gab zwei sichtungen
desselben ufos die beide im herbst 1996
aufgetreten sind das ist jetzt nicht
mehr üblich dass ein mensch das gleiche
ufo mehrmals sieht sondern ziemlich
selten auch bei kontakt fällen aber das
interessiert mich schon sehr
es sah ganz danach aus als würde sie
überwacht oder direkt überwacht nur aus
der tatsache dass das passiert ist also
lasst uns mal durch diese fälle gehen
die erste sichtung da konnten wir kein
genaues datum in erfahrung bringen aber
es war irgendwann im herbst 1996 also
ihr mann spielt in einer band
er war auf einer tour durch das land
gewesen und er hatte seine frau kate
gefragt dass sie zum darling bahnhof
westlich von stockten fährt um sie
abzuholen und etwa 19.45 fährt sie also
die autobahn a66 entlang
hier ist doktor und dort könnt ihr da
linken sehen das ist die strecke die sie
auf der autobahn gefahren ist und hier
ist die beschriftet es ist ziemlich viel
verkehr auf der straße also viele andere
fahrzeuge auf der straße und es gibt
auch einen flughafen ganz in der nähe
der dörfer valley international airport
der ist dort rot eingekreist man kann
also sehen wie nah das ist und
dazwischen sind etwa vier oder fünf
felder und es ziemlich klar mit blick
auf die straßenansicht da sind nicht so
viele bäume oder so man kann weit in die
ferne sehen und dort sieht man manchmal
die lichter des flughafens wenn es
dunkel geworden ist sie fährt also die
straße entlang das ist übrigens nicht
die a66 aber es hätte sehr ähnlich
ausgesehen und sie bemerkte was sie für
einen flugsicherungs turm in der ferne
eher in richtung flughafen hielt und sie
sagte sich das ist ja komisch habe ich
ja noch nie dort gesehen
sie konnte eine art rechteckige fläche
mit hellem licht sehen sehr helles licht
und es schien sich in einem der felder
in der ferne zu befinden
natürlich kenne ich die
untersuchungsmethoden dieses vereins
nicht und es ist schwer einzuschätzen
wie genau sie die fälle untersuchen wie
auch immer den kompletten beitrag seht
ihr ab sofort in voller länge bei uns
auf extrem magazin tv dort könnt ihr
euch eine eigene meinung bilden
für nur 49 euro erhaltet ihr dort zugang
zu hunderten interessanten filmen die es
nirgendwo sonst gibt schaut doch mal
rein
oder erst mal weiter auf youtube hier
erfahrt ihr mehr über englands
berühmtesten vor landung im rennen vor
ist und dort geht es zum letzten video
auf den kanal also bitte teilt das video
abonniert unseren
und gebt uns ein nike wenn euch das
video gefallen hat wir sehen uns