{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yfQVPHfe55Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,TOMY UND ICH\uff1a Wie Erich von D\u00e4niken einem Au\u00dferirdischen begegnete \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das war gerade morgengrauen und ich
erwarte weil ich etwas hörte während
pistolenschuss zuerst dachte ich an das
knallen eines gewitters aber da war kein
gewitter alles war klar wie ein
pistolenschuss und das genau dann glaube
ich gleich zweimal hintereinander und er
waren vibrierte stark und dachte ich dem
markt was passiert ist was man wissen
ich hätte als notfall hatten wir immer
noch bestehe versteckt zwischen den
beiden sitzen unter einem sitz mann kam
dazu ich dachte mark hat vielleicht mit
der lhi um dahin gegriffen hat
geschossen und ich schwinge mich hier
raus aus dem dach runter und shriver
markt was ist denn da mit großen augen
und sah gemacht wieso hast du schießt
geschossen die mir die pistole
das hatte ich habe nicht geschossen er
ich habe nicht geschossen und auch
während der reden als wieder da dachte
ich verdammt noch mal und bin an die
rückseite des wagens und wollte die die
hintertüre aufmachen vom range rover da
muss man zuerst das glas teil hochleben
und dann das untere da sei dass das glas
teil kaputt war nach die irre wer hat da
reingeschossen und automatisch durch das
zur hälfte ging das licht den wagen an
und dann schaue ich dann kann es wieder
ein paar mal hintereinander dann habe
ich begriffen unsere wasserflaschen
das waren also plastikflaschen so sind
etwa die einer nach dem andern
unerklärlich und dann war ein
wasserschwall der worte mit direkt aufs
gesicht gehe aber ein gesicht verleihen
also nicht nicht ein toter voll von
feuchtigkeit nicht und formt dass ich zu
einer spirale zu einem wirbel und ich
sah morgengrauen wieder wären etwa 23
metern links von mir über dem sand
stehen blieb und dann knallt es wieder
und immer wieder explodierten
wasserflaschen und ich da erde wirklich
wahr grauen was war dass der mann sich
nach zu bekommen
und wir starten dahin und dann sagt das
ist dass die die ersten morgen sonne
strahlen kamen und im sand war etwas das
bewegte sich ich dachte zuerst dass in
skorpion dass ich aus dem sand spielt
und dann dachte ich das ist ein wurm
oder schlangen
die schlange wurde größer und es war
keine schlange und dann sagst du
buchstäblich etwas sehr sehr schnell
wächst und wächst und sich immer
vergrößert hat am schluss war es etwas
sowie ein zusammengekrümmt haufen
fleisch ineinander gekrümmt was an
auf dem sand im land drin es wuchs aus
dem sambraus sozusagen und dann entstand
so etwas wie ein embryo ob wir zwei
statuen und ich hatte momente wo der
markt nicht wegrennen wollten dachten
hier spuckt dann siegt aber gott sei
dank immer meinen wissenschaftlicher
verstanden sagt das etwas fantastisches
du bist hier zeuge wenn etwas grandiosen
bleibt stehen
macht nichts oder aus dem embryo
erfahren sie sich wahnsinnig schnell ein
kind aus dem kleinen jungen das dem
jungen ein junger mann und der lag im
sand voller sand und dreck der wand war
die augen noch zu und dann startet als
plötzlich an und da hatte also bewegung
gemacht haben also wenn die gelenke
optimismus konnten bewegen wollte alles
unbeholfen und start uns an