{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tCZYK_4BG3k","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Stimmen aus dem Jenseits - Vor Ort bei Prof. Ernst Senkowski \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
unter dem motto ja gut das kann in
deutscher sprache mit ihrem vorstand
liege folge er hat so interpretiert
nicht würde das nicht so interpretieren
ich würde das anders verstanden
liebe freunde also wir hören eine stimme
eine meldung eines verstorbenen mädchens
bei einem unfall ums leben gekommen
ihre mutter fährt nach italien zu ein
experimentator das mädchen wird
angesprochen und die stimme wird wieder
erkannt und das mädchen von drüben
antwortet du mama das heißt sie erkennt
ihre mutter von drüben nach ihr
es ist ein bisschen emotional weil die
mutter natürlich sehr aufgeregt ist und
eben diese stimme erkennt
also es ist eine sache die momentan
ungefähr 25 länder erfasst und für die
es also inzwischen weit über 100
monographien gibt da in diesem archiv es
ist material von 50 experimentatoren da
sind spanier dabei das sind franzosen
dabei das sind italiener dabei da sind
schweizer dabei da sind österreicher
dabei im grunde genommen ist mir dieses
material meistens von diesen leuten
zugeschickt worden oder auch übergeben
worden mit der bitte um eine kontrolle
weil diese interpretation
schwierigkeiten dabei in tonbach stimmen
häufig auftreten
uhr
man darf da also auch nicht zu
empfindlich sein auch mit dieser 2012
geschichte dass es dummes zeug einfach
in meinen augen ist dummes zeug
es kann sein dass wir in einer
veränderung der mentalität der menschen
sind aber es gibt keinen kein weihnachts
abend an dem die welt untergeht oder
sonst irgend etwas passiert das ist
einfach in meinen augen überzogen und
schön unter der da gibt es also mehrere
hinweise die sagen es wird kein stein
auf dem anderen bleiben auf der erde
feuer wille sei es man kann das alles zu
und so interpretieren die interpretation
liegt ihm immer bei demjenigen der diese
botschaft oder diese mitteilung hört
oder empfängt das ist ein bisschen
schwierig man muss das einfach abwarten
ich bin persönlich sowieso mich
aufgeregt weil ich glaube dass die in
meiner lebenszeit sowieso nichts
ernsthaftes stattfindet da gibt es
vielleicht noch ein paar erdbeben aber
sonst weiß ich nicht