{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nz5ygczsKEQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Steven Greer\uff1a \uff02The Cosmic Hoax\uff02 Doku 2021 komplett auf Deutsch ","mylang":"de"}
Dies ist keine Geschichte über einen SCHWINDEL,
Dies ist die Geschichte vom KOSMISCHEN
Wir nähern uns rasch dem Punkt,
Dr. Steven Greer präsentiert
Ich warne seit Jahrzehnten davor.
Wacht auf!
Nein, nicht davor. Vor dem hier.
Ist die Wahrheit da draußen?
Apropos Verschwörungstheorien
das letzten Monat vom Präsidenten
enthält eine Regelung,
Es weist den Leiter der nationalen Geheimdienste an,
in Rücksprache mit dem Verteidigungsminister
innerhalb von 180 Tagen zu veröffentlichen,
Was werden sie uns also sagen?
Ich führte Briefings für vier Präsidenten,
ausländische Staatschefs, Generäle
und einen amtierenden CIA-Direktor durch,
Ich sah zerstörte Existenzen...
William Colby wird seit dem 27. April vermisst.
Man fand sein Kanu,
...die Freunde ermordet.
Unsäglich Böses wurde
nur um diese illegale und unmoralische
Und nichts, was ich sah, erschreckt mich mehr,
den wir gerade durchleben.
Wir erleben die letzte Stunde einer Agenda,
die seit fast einem Jahrhundert in Kraft ist.
Zentralisierte Machtmonopole in der Regierung,
der Verteidigungsindustrie
und den Medienkonzernen
sind sich in einem Punkt einig:
dass Außerirdische existieren,
dass sie hier sind
und eine Bedrohung darstellen.
Das sind keine Wetterballons.
Das sind erkennbar autonome Flugobjekte,
in der Nähe amerikanischer Militärflugzeuge
-Es sind von Intelligenzen gesteuerte Fluggeräte.
Es sind von Intelligenzen gesteuerte Fluggeräte,
die ungestraft
und alles, worüber wir verfügen,
Wir müssen herausfinden, wer sie steuert,
und auch, zu welchem Zweck dies geschieht.
In Wahrheit wissen wir durchaus, wer sie steuert.
Manche sind in der Tat außerirdisch.
Und sie stellen absolut keine Bedrohung dar,
Vielmehr liegt in der Geheimhaltung
für das Leben auf der Erde und darüber hinaus,
wie der erste CIA-Direktor,
&quot;Ich fordere ein unverzügliches Eingreifen
der Geheimhaltung bezüglich
Vizeadmiral Roscoe H. Hillenkoetter
Im Jahr 2020 wurde ich gebeten,
in einer Angelegenheit zu beraten,
Man hatte sie belogen, genau wie man Sie belügt,
und wir können das Geschehen nicht aufhalten,
Der kosmische Schwindel
TEIL 1
Dies ist vielleicht eines der wichtigsten Fotos,
Die Obduktion eines unbekannten Humanoiden
Es ist eindeutig kein Mensch.
Ich nenne das Wesen nur aus einem Grund
Wir haben keinen Beleg,
Wir kennen sein Erbgut nicht.
Wir sehen eine Gruppe von Ärzten,
sowie einige Personen im Anzug,
die sehr an Regierungsbeamte erinnern,
im Umkreis stehen und zusehen.
Vor einigen Monaten rief mich eine Frau an,
deren Mutter als Schneiderin
und die Hülle für die Bomben genäht hatte,
die man über Hiroshima und Nagasaki abwarf.
Sie hatte also die Sicherheitsfreigabe
Später wurde sie natürlich
der Welt nach Walker Field versetzt,
Damals erwarb sie dieses Foto.
Woher wir das wissen?
Ein Test ergab, dass das Papier
Und es handelt sich um das Foto
Wir haben das gründlich untersucht.
Wir ließen es vom weltweit führenden Archivar
Dr. Burns in Manhattan,
der bestätigt, dass es aus den 1920er Jahren stammt.
Die führenden Kleidungsexperten
legen sich auf den Zeitraum der 20er fest.
Medizinisch, von der Kleidung her, alles spricht dafür.
Aber wenn es so ist, wie wir glauben,
heißt das, es gab eine gezielte Suche und Bergung
von extraterrestrischen Materialien und Wesen
schon 20, 25 Jahre vor Roswell.
Und das eröffnet eine ganz neue Dimension.
Ich halte dies durchaus für möglich,
weil Mitglieder meines Teams in &quot;der Gruft&quot; waren
und bei der Untersuchung von Geheimprojekten
streng geheime Akten einsehen konnten,
und frühe 20. Jahrhundert zurückreichten
Alle denken, es geschehe erst seit Roswell... Nein.
Das reicht viel weiter zurück.
Überlegen Sie mal.
Mindestens 100 Jahre der Ufo-Geheimhaltung.
Glauben Sie wirklich, dieser Mann
oder dieser Mann...
Also, es sieht so aus.
...oder, Gott behüte, dieser Mann
Verzeihung, ich wollte nicht aus dem Mund furzen!
Haben sie nicht.
Deshalb suchen Staatschefs aus aller Welt mich,
einen Doktor der Medizin im Ruhestand auf,
um die Wahrheit über dieses Phänomen zu erfahren.
Und leider haben sie nicht die Macht,
wenn sie Wahrheit dann kennen.
2001 lud ich 20 Whistleblower
und in der Luft- und Raumfahrt
in Washington, D.C.
zu einer Pressekonferenz ein,
Die Männer und Frauen auf diesem Podium
und rund 350 weitere Zeugen von Militär
in der Angelegenheit der sogenannten Ufo-Frage
können und werden beweisen,
Dies war der öffentliche Startschuss
und der Beginn
um die Ufo-Geheimhaltung zu beenden
die Armut, Klimawandel und die Nutzung
und jeden Aspekt des Lebens
Besonders sensationell
war die Aussage von Carol Rosin,
einer Luft- und Raumfahrt-Managerin,
dem Starforscher der Nazis,
um für die NASA zu arbeiten.
Carol war Zeugin seines Geständnisses
einer so entsetzlichen Aussage,
bemüht sind, davor zu warnen.
Von Braun saß am Schreibtisch,
und erklärte mir, die Ärzte hätten gesagt,
er wolle aber lange genug am Leben bleiben,
worum es bei der ganzen Sache eigentlich ginge.
Als ich anfing, in dieser Industrie zu arbeiten,
waren die Russen die Bedrohung.
Wir mussten weltraumgestützte Waffen
später dann auch gegen Länder der Dritten Welt,
die man damals
Dann ging es um die Bedrohung
dass wir einfach Waffen da raufbringen sollten,
Das führt dann zur letzten Trumpf.
Und dann sagte er mir wieder und wieder:
&quot;Und der letzte Trumpf, der letzte Trumpf,
die extraterrestrische Bedrohung.&quot;
Er erklärte mir,
dass man uns irgendwann sagen würde,
dass extraterrestrische Wesen
und das sei nicht wahr.
Diese Objekte, die zu uns kommen,
es sind identifizierte Flugobjekte,
und wir wissen heute, dass sie bemannt sind.
Und wir haben Zeugen hier, die Ihnen gesagt haben,
dass sie unsere Raketensilos ausschalten können,
sie können Testraketen davon abhalten,
Wir haben Zeugen hier,
die in Geheimabteilungen arbeiteten
und den Mut haben, hier auszusagen,
um zu bestätigen, was mir Wernher von Braun
Am Schluss sagte ich: &quot;Und es ist alles eine Lüge.&quot;
Nun, es ist immer noch alles eine Lüge.
Der ultimative Traum
des militärisch-industriellen Komplexes, ist,
Krieg gegen eine potenziell
Das war immer ihr größter Traum.
Man kann alle Arten von Einschränkungen
im Namen der nationalen Sicherheit durchsetzen.
Man kann Billiarden Dollar im Jahr ausgeben
für massive militärische Rüstung,
Da ist es nur logisch, dies zum Vorwand zu nehmen.
Und wir kennen auch wiederholte Beispiele dafür,
wie ein vorgetäuschtes Vorgehen
immer wieder der Auslösung eines Krieges diente.
So macht das unsere Menschheit.
So machen es die Nationalstaaten.
Hitler hat es so gemacht.
Sie verkleiden Soldaten, damit sie aussehen,
in das sie einfallen wollen,
sie kleiden ihre eigenen Soldaten so ein
und täuschen einen Angriff auf sich vor,
dann fallen sie dort ein und greifen dieses Land an.
Das geschah wieder und wieder.
Rückblick auf den 11. September 2001.
Die Welt ist schockiert.
Die Amerikaner sind wie gelähmt
Über die folgenden Tage:
Eine beispiellose Welle der Solidarität
Amerikaner schwenken ihre Fahne aus jedem Auto
und hängen sie vor ihre Häuser.
Sie scharen sich um den überwältigten Präsidenten,
ausnahmslos vereint durch Terror und Verlust.
Nur wenige runzelten die Brauen,
als verfassungsmäßig
und die Kriegstrommeln laut
Der Angriff von 9/11 bereitete die Bühne
die seit Jahren in Planung war,
wie General Wesley Clark in einem Interview
Er sagte: &quot;Das bekam ich von oben herunter&quot;,
womit das Büro des Verteidigungsministeriums
&quot;Es ist ein Memo, das beschreibt,
in fünf Jahren ausschalten,
beginnend mit dem Irak,
Libyen, Somalia, dem Sudan und zuletzt dem Iran.&quot;
Ich sagte: &quot;Unterliegt das der Geheimhaltung?&quot;
Er sagte: &quot;Ja, Sir.&quot;
Ich sagte... Ich sagte:
Als von Braun mir gegenüber erwähnte,
Er sprach von einer vorgetäuschten Invasion
Damals sah ich auf einer Tafel
wir weltraumgestützte Waffen bauen sollten.
Ich rief Wesley Clark an, der selbst ans Telefon ging.
Und ich sagte: &quot;Worum geht es da?&quot;
Er sagte: &quot;Nun, ich habe auch gefragt,
worum es da ginge,
und der Kerl am Schreibtisch meinte:
Ich sagte: &quot;Wir sollen Krieg
Er sagte: &quot;Ich weiß es nicht.&quot;
In seinem Bulletin von 2000
versicherte &quot;Rebuilding America&#39;s Defenses&quot;,
das neokonservative Thinktank-Projekt
dass lediglich ein &quot;neues Pearl Harbor&quot;
für den von der Gruppe gewünschten Wandel
Tatsächlich werden derlei traumatisierende
um die Wahrnehmung zu manipulieren
zu militärischen Aktionen und dem Raub
George W. Bush, Dick Cheney und andere
lange bevor Colin Powell diese Präsentation vorführte.
Ich empfinde es als den Tiefpunkt
dass ich an der Ausgestaltung beteiligt war.
Aber es ist viel geschehen seit den Angriffen von 9/11.
Im selben Dokument,
wird weiterhin argumentiert,
und es sagt sogar die Aufstellung
Für die vollständige faschistische Machtübernahme
müssen die Männer hinter dem Vorhang
ein kosmisches 9/11.
Diese Versuchung, den vermeintlichen Angriff
einer extraterrestrischen Zivilisation vorzutäuschen,
darauf nehmen auch Leute wie Ronald Reagan
gelegentlich Bezug.
Vielleicht brauchen wir
damit wir dieses gemeinsame Band erkennen.
Ich überlege hin und wieder, wie schnell sich
wenn wir einer Bedrohung durch Aliens
Oh, wäre nicht alles klar, wenn wir plötzlich
von einer extraterrestrischen Zivilisation
Dann würden wir uns endlich alle vereinen.
Wäre das nicht herrlich?
Nun, für die Industrie wäre es nicht so herrlich.
Die wollen nicht auf einen Schlag
Die wollen von ihnen profitieren bis zuletzt,
Der letzte Trumpf war die einschneidendste Zäsur
und ich nahm die Mission an.
Und als Steven Greer auf mich zukam
am Disclosure-Projekt überredete,
als ich fast schon aufgegeben hatte,
da erkannte ich erst,
was vor sich geht,
für die Wahrheit, für die Fakten.
Als sie mir erzählte,
war ich nicht überrascht,
denn ich hatte bereits vorher eine Reihe von Leuten
aus der Verteidigungsindustrie
die mir schon gesagt hatten,
dass er jeden Moment umgesetzt werden könnte
und dass eine der langfristigen Agenden vorsah,
technologische Neuerungen zu bekämpfen,
aus fossilen Brennstoffen und alldem zu bewahren.
Wenn wir so weit sind,
müssen wir es so hindrehen, dass die Füchse
die Leute, die diese Geheimnisse wahren.
Aber es war interessant zu hören,
davor gewarnt hatte,
und wie wir wissen, wurden diese Strategien bereits
in den späten 40ern und den 50ern ausgearbeitet.
Wahrheitssuchende, die die Wunder
wandern auf einem extrem gefährlichen Pfad.
Die meisten werden von der Anziehungskraft
sodass Lügen über die Ufo-Vertuschung
noch die Gedanken der klügsten und mit den besten
Zu diesen Lügen gehören folgende:
Alles ist interdimensional, nicht extraterrestrisch.
Es gibt keine von Menschen gebauten Ufos.
Aliens entführen Menschen.
Und am schlimmsten von allen,
Deshalb brauchen wir Waffen im All.
Wenn wir uns nicht
auf &quot;keinen Krieg im All&quot;,
dann werden wir weiterhin Kriege auf Erden führen
und weiter in immer schnellerem Tempo,
so wie wir es jetzt tun,
den Weg zur Auslöschung
Eines der bestürzenden Dinge
war zu erfahren, dass eben die Gruppe,
die die Öffentlichkeit über das TTSA
ihr Pendant im Büro des Präsidenten hatte,
Leute, die ein paar Informationen liefern,
So funktioniert die wirklich gute Gegenspionage,
oder eben die Desinformation:
Im Kern findet sich ein bisschen Wahres.
Sie sagen zum Beispiel: &quot;Ok, die Aliens sind hier,
und hier sind die Beweise.
Aber sie sind eine Bedrohung
und wir brauchen die Space Force.&quot;
Wow, die Space Force!
Und sie haben Zugang zum Weißen Haus
und zur Staatssicherheit,
die sich komplett auf die Leute verlassen,
und diejenigen, die beauftragt
sind per definitionem
Ich machte ein Video-Briefing
und ebenso für Präsident Putin.
Das Problem dabei ist,
waren sie leider bereits
hatten bereits politische Schritte eingeleitet,
und alles Mögliche gehörten,
und zudem stand gerade die Wahl bevor.
Eine Sache ist klar:
Die normalen verfassungsmäßigen Kanäle,
von denen man erwarten würde,
Präsidenten werden in dieser Frage nicht eingeweiht,
die Leiter der Defense Intelligence Agency
werden ebenfalls nicht eingeweiht,
Aus meinen Gesprächen mit ihnen wird klar,
Es muss also eine andere Struktur geben.
Ich ließ mich von Beweisen überzeugen,
dass unmittelbar nach Roswell,
als das Flugobjekt und die Leichen
die Truman-Regierung
des normalen verfassungsgemäßen Rahmens
Er bestand aus einer bedeutenden Elite,
Leuten, die sie als die wahre Machtelite betrachteten.
Eine heimliche Regierung mit eigener Air Force,
eigener Navy,
und der Möglichkeit, ihre eigenen Ideen
ungehindert von jeglicher wechselseitiger Kontrolle
und über dem Gesetz stehend.
Es ist eine Art Schattenregierung
nicht nur in den USA, sondern überall auf der Welt.
Und die Macht, über die sie verfügt,
sowohl finanziell als auch technologisch,
und die Mittel, Macht militärisch durchzusetzen,
sind viel größer als alles,
oder die konventionelle Regierung
oder der Präsident der Vereinigten Staaten hat.
Eisenhower wusste es,
und als er aus dem Amt schied,
In den Regierungsgremien
müssen wir uns hüten vor dem Einsatz
ob angefordert oder nicht,
durch den militärisch-industriellen Komplex.
Die Extraterrestrischen
in der Nähe der heutigen
und wollten dringend, dass wir aufhören,
mit diesen Atomwaffen,
und dass wir auf positive Weise ins All vorstoßen
und Teil der interplanetären Familie werden,
was wunderbar für die Menschheit gewesen wäre,
wunderbar für den Kosmos.
Aber die Leute,
und die Bevölkerung mittels der Angst
Sie fuhren mit ihren Limousinen vor
die dafür argumentiert hätten,
und dazu gehörte auch Eisenhower.
Wir müssen auch wachsam sein gegenüber
dass die öffentliche Politik selbst zum Gefangenen
einer wissenschaftlich-technischen Elite wird.
Das faschistische Element besitzt die meisten Aktien
in den großen Konzernen,
vor allem in Ölgesellschaften, Erdgasgesellschaften
und der pharmazeutischen Industrie,
den Eisenbahnen, den Schiffslinien,
praktisch all diese Leute sind Faschisten.
In der ganzen Ära der Räuberbarone
sie beanspruchten diese Bereiche der US-Wirtschaft
und gaben sie nie mehr aus der Hand.
Diese Familien und diese Interessen
wurden nach dem Zweiten Weltkrieg
bei Militär, Geheimdiensten und Industriellen.
Sie wussten, dass nach der Detonation
ET-Flugobjekte überall dort auftauchten,
wo Experimente stattfanden,
oder auch wo Forschung und Entwicklung abliefen.
Die ETs waren sehr besorgt darüber,
So wurde der militärisch-industrielle Komplex,
sehr mächtig und entwickelte geheime,
verdeckte, nicht
sodass sie den Präsidenten schließlich übergingen
und Eisenhower
Ich sage den Leuten immer, dass zu jener Zeit
Faschismus heißt nicht,
und endlos hohe Stiefel
und in Nazi-Uniform herumstiefelt.
Ein Faschist ist jemand, der glaubt,
die ökonomischen Ressourcen
und unter den Menschen zu verteilen,
sei es, sie im Griff zu haben
zu diesen strategischen Rohmaterialien zu haben
und die Unternehmen zu besitzen, die Zugang
zu diesen strategischen Rohmaterialien haben
und sie in die Maschinerie stecken zu können,
für die sie bezahlten
und Produkte zu produzieren
Das halten sie für die beste Art,
damit ihre Ökonomie funktioniert.
Die Instrumentalität des Staates, der Regierung
soll den Privatinteressen
der Unternehmen dienen.
Genau das passierte in Deutschland.
Die Krupps und die Kugellagerfabriken
all diese großen,
waren in Privatbesitz.
Eigentlich finanzierte sie Brown Brothers Harriman,
da sie Deutschland
für den Wiederaufbau gaben.
Andrew Mellon arbeitete eng
Hitlers Privatbankier.
Das galt auch für Sullivan &amp; Cromwell.
Es ist eine dreckige, unangenehme Geschichte.
Oh, investiert in Nazi-Deutschland!
Hitler ist ein feiner Kerl, ein Republikaner.
Keine Sorge, ihr werdet viel Geld verdienen.
Standard Oil, über einen Strohmann in Portugal,
den ganzen Krieg über.
Die Geschäfte blühen ja bekanntlich
Das ganze Konzept des Faschismus,
dieses Wort wird völlig falsch verwendet,
weil die Leute damit irgendwie nur
Aber das ist eine sehr begrenzte Definition.
Die exakte Definition dessen,
was die Central Intelligence Agency machte,
ist, dass sie die Privatinteressen
und den Interessen dieser Konzerne
die gesamte Instrumentalität der US-Regierung
vor allem das Militär und dessen geheime
und verdeckte Operationen.
Wir hüten das Öl, wir haben das Öl,
Wir ließen Soldaten speziell fürs Öl zurück.
Weil sie im Prinzip glaubten,
sei auch gut für Amerika.
Es war eine ganze Theorie
Und sie betrachteten jeden,
als Feind der Vereinigten Staaten.
So wurde die Staatssicherheit
Und als ein Vorfall wie Roswell eintrat,
der diese außergewöhnliche Technologie
erkannten sie, dass eine außerirdische Zivilisation
über eine Technologie verfügt,
und ihre instinktive Antwort darauf war:
dann verfügen wir über sie und wir haben
einen überwältigenden Vorteil
die unsere Weltherrschaft bedrohen&quot;,
oder, wie sie sagten:
so nannten sie das tatsächlich.
Ich vergesse nie ein Gespräch,
das ich mit meinem Großvater führte.
Er... Er sprach von Patton und sagte natürlich:
&quot;Ich war im April 1945 mit Patton
und ich dachte, oh, wie spannend,
Er erzählte: &quot;Weißt du,
das die SS hatte.&quot;
Ich meinte: &quot;Ist ja interessant.&quot;
Er sagte: &quot;Na ja, wir kamen in so eine Lagerhalle,
in der ganz exotische Düsenflugzeuge,
Teile der V-2 und vielleicht eine V-3 herumstanden,
Ich sagte: &quot;Oh, wie interessant.&quot;
Er meinte: &quot;Ich sah ein scheibenförmiges Fluggerät.&quot;
Und ich: &quot;Oh. Meinst du das
und die kreisförmigen Arado-Flieger,
Dieses ganze Zeug, und er antwortete:
&quot;Nein.&quot;
Und das war alles.
Sie bargen das ganze Zeug und erklärten es
zum großen Geheimnis der Staatssicherheit,
denn anders als die Atombombe
war es die ultimative potenzielle Waffe.
Deshalb wollten sie sie nutzen
Dieser Faschismus und die faschistischen Neigungen
dieser Großindustriellen
Sie wissen, dass sie unmöglich
ohne zuvor ihre Gedanken und Überzeugungen
ihre Einstellung.
Der Nazi-Kriegsverbrecher Hermann Göring
&quot;Man kann Leute immer dazu bringen,
Das ist leicht.
Man muss ihnen nur erzählen,
und die Pazifisten
der das Land in Gefahr bringe.
So funktioniert das in jedem Land.&quot;
Das Affentheater des Dritten Reichs war lehrreich,
sie lernten daraus, dass diese Art von Benehmen
nicht effektiv ist
und tauchten ab, sie gingen nun verdeckt vor.
Die Menschen begreifen es nicht.
Wir gewannen die Schlacht im Zweiten Weltkrieg.
Den Krieg gewannen wir nicht.
TEIL 2
Mein Name ist Paola Harris.
Ich bin internationale Investigativjournalistin
auf dem Gebiet der Ufologie.
Ich arbeite seit 1979 in diesem Bereich.
Als ich in Italien lebte,
las ich in einer Zeitschrift, dass zwei kleine Jungs,
sie nannten sie Indianerjungs,
bei einem Absturz in der Nähe von Socorro
Ich fragte mich, warum keiner meiner Kollegen
da jemals nachgehakt hatte.
Als ich dann in die USA kam,
wollte es das Schicksal, dass ich einen
Er erzählte mir im Detail,
diese zwei kleinen Jungs.
Da war ein Objekt,
das die Form einer Avocado hatte.
Es interessierte mich vor allem deshalb so,
weil ich den Zeitpunkt im Blick hatte.
Es geschah genau einen Monat,
was am 16. Juli 1945 geschah.
Fünf, vier, drei, zwei, eins.
Sie gingen dann auch hin zur Absturzstelle
Sie waren groß und dünn und hatten lange Arme.
Sie sagten damals, sie hätten ausgesehen
Einer der Zeugen sagte, er hielt sie für verletzt,
weil sie schrien.
Der Zeuge war damals neun Jahre alt
und wollte hingehen und ihnen helfen.
Ich hatte diese...
diese Gefühle, die von ihnen zu mir projiziert wurden
im Kopf.
Ich konnte...
Ich konnte empfinden, was sie empfanden:
Schmerz, Angst, sie waren fern von zu Hause,
sie waren verloren, verletzt,
das konnte ich alles spüren.
Und mir gingen alle möglichen Bilder
die ich bis heute nicht deuten kann.
Es ist so wichtig, weil es zwei Zeugen gibt,
es am 16. August 1945 geschah
und wir ungefähr 20 km von diesem Gebiet entfernt
eine Atombombe gezündet hatten.
Ich dachte, nun gut, ich gehe hin.
Fünf Jahre lang ermittelte ich dann in diesem Fall
und mir wurde klar,
eine Verlautbarung für die Erde war.
Es war eine Verlautbarung
und ihre Bedeutung war: &quot;Wacht auf,
denn was ihr da vor einem Monat getan habt,
hat Auswirkungen auf den Rest
Nehmen wir an, sie waren immer schon da,
aber was weckte ihr großes Interesse an uns,
dieses intensive Eindringen nach 47?
Natürlich stellt sich diese Frage.
Geht man von der multidimensionalen Theorie aus,
ist es hochwahrscheinlich,
in einer fremden Welt anrichteten,
und vermutlich einen größeren Schaden als hier.
Wir stachen in ein Hornissennest,
weil wir in Wahrheit mehr Schaden
als wir es hier tun.
Versetzen Sie sich einmal in die Lage
gebunden an eine Zivilisation
dann können Sie beobachten,
also von ungefähr 100 Jahren,
von Schusswaffen
oder Kanonen und Maschinengewehren
zu thermonuklearen Waffen übergingen,
dann ins Weltraumzeitalter,
dann gab es diese geheimen, verdeckten,
die Waffensysteme auf Grundlage ausgewerteter
und dann begannen wir,
sowie auf Schiffen und landgestützten Systemen.
Die ETs lehnen sich zurück
dabei haben wir inzwischen seit Jahrzehnten
könnten seit Jahrzehnten
die gerecht
wir könnten das Weltall friedlich erkunden
und hätten seit Jahrzehnten aufhören sollen...
Der Erste Weltkrieg hätte der Krieg sein müssen,
Und was haben wir gemacht?
Jetzt wollen sie den ganz großen auslösen,
den letzten Trumpf,
den interplanetarischen Krieg durch Vortäuschung
Ehrlich gesagt, sind diese Zivilisationen
Und gleichzeitig nutzen wir Waffen
aus dem Atom- und Nuklearbereich,
die die Struktur des Universums stören
und ihre Welten beeinträchtigen.
Wir wussten, die Welt würde nicht mehr dieselbe sein.
Manche lachten.
Manche weinten.
Die meisten schwiegen.
Ich musste an den Spruch
&quot;Jetzt bin ich zum Tod geworden,
Ich schätze, auf die ein oder andere Art
&quot;Ich bin der Tod, der Zerstörer der Welten&quot;, Plural.
Die Welten im Plural meint nicht nur diesen Planeten.
Da dämmerte mir, dass Oppenheimer sehr wohl
von den Ufo-Besuchen wusste
und vom Interesse anderer.
Ich hatte damals bereits Kenntnis
die auf Ryan Woods Website stehen.
Darunter ein Brief von Robert Oppenheimer
adressiert an Präsident Truman,
mit dem Titel &quot;Beziehungen
Spricht man von Beziehungen
und meint damit die Bewohner dieser Kulturen,
spricht man nicht von einer
man spricht über eine bessere Integration.
Die Aussage des ganzen Dokumentes war:
Sollen wir mit ihnen kommunizieren
Und wenn ja, sind die Vereinten Nationen
In dem Dokument ist die Rede davon,
Das sind die Worte von Einstein und Oppenheimer.
Wer kann mit diesem Problem umgehen?
Die ETs haben vieles getan,
um uns aufzuhalten, wenn wir zu weit gehen.
Sie reagieren aber nicht mit Feindseligkeit
Sie haben mit sehr aussagekräftigen Ereignissen
dass die ETs nicht wollen, dass wir Menschen
Eine Reihe von Nuklearwaffen,
wurden von Außerirdischen zerstört.
Bei einem Vorfall wurde zum Beispiel
wie es eine Rakete verfolgte,
und einen Strahl auf sie richtete,
Es ist nämlich ihre Hauptsorge,
die Unversehrtheit der Erde zu wahren,
weil sich dies auf ihr eigenes System auswirkt.
Ganz am Ende der 70er oder Anfang der 80er
versuchten wir, eine Nuklearwaffe
für wissenschaftliche Messungen und andere Dinge,
was für die Extraterrestrischen inakzeptabel war.
Und was ist passiert?
Sie zerstörten die Waffe, ehe sie den Mond erreichte.
Die Vorstellung von einer Explosion im Weltall,
veranlasst durch eine Regierung auf der Erde,
war für Außerirdische inakzeptabel,
und das demonstrieren sie immer wieder.
Und was ist die Folge...
Wie wird das demonstriert?
Durch die Zerstörung jeder Nuklearwaffe,
Wären sie feindselig,
hätten sie gleich die ganzen Tests unterbunden.
Das tun sie nicht.
Ich fand heraus, dass sie so nicht vorgehen.
Sie senden Warnungen.
Sie sagen: &quot;Was zum Teufel treibt ihr da
Und ihr habt eine Wahl, wir haben die Wahl.
Wir können auf sie hören
oder wir können es geschehen lassen.
Wer heute die Medien verfolgt,
hört nichts
Was zu sehen ist,
was veröffentlicht wird, sind angeblich
von denen die meisten gar nicht stimmen.
Sie sind nicht echt, sie sind vor Ort gefälscht
und werden in einem Format präsentiert,
das Angst auslösen soll,
damit wir diese Flugobjekte
Es steht außer Frage,
dass die Elite, die die Infrastruktur
sowohl die offizielle
nicht nur von ihrer ökonomischen Vision her
es sind auch Rassisten.
Das sieht man an den Dokumentationen
im Dritten Reich
und an den Kursen, die sie
in ihren sogenannten Ordensburgen gaben.
Die Ordensburgen waren insgesamt vier Burgen,
in denen SS-Angehörige ausgebildet wurden.
Man kann die Dokumente einsehen,
in denen es um Eugenik und dergleichen geht,
und warum sie das jüdische Volk so sehr hassen,
das wissen die Leute überhaupt nicht.
Die Leute haben
vor allem, weil wir uns
so eng mit den Faschisten verbündeten,
dass alle Informationen über sie
Somit kennen die Leute die Einzelheiten
Aber die Quintessenz lautet,
extrem tief verwurzelt ist
die die meisten Aktien und Anteile
und dass sie diese faschistische Ideologie
Und das sind genau dieselben Leute,
das Kommando über das Ufo-Programm überließen.
Viele, dich sich als New-Age-Anhänger
gehören ins Lager derer, die sagen:
und böse Aliens&quot;,
und die guten Aliens sehen fast immer
während die bösen andere Gesichtszüge haben
Ich sage: &quot;Das ist Rassismus.&quot;
Nennen wir es beim Namen,
übertragen auf eine artübergreifende Ebene.
Nicht nur Rassismus, sondern Speziesismus.
Das geht sogar noch tiefer.
Wir müssen versuchen, das zu überwinden,
wir müssen uns schulen.
Sie hoffen, dass wir als Menschen
uns über diese Gedankenwelt
und nicht weiter dem Pfad folgen,
und alles ins All verlagern,
auch aufs Weltall übertragen.
Ich nenne das Exo-Rassismus.
Die Rechtfertigung für Krieg oder Genozid
beginnt immer mit der Entmenschlichung
Zum Beispiel ließen die Nazis
die Jahrhunderte alte Ritualmordlegende
die Behauptung, dass Juden Nichtjuden ermorden,
um Blut für ihr Passahfest
Um die Grundlage für eine vorgetäuschte Bedrohung
verfolgt die Staatssicherheit seit Jahrzehnten
die ähnlich gelagerte Propagandakampagne
von kosmischen Ritualmorden.
Der Apparat der Staatssicherheit
hämmern uns speziell die Theorie ein,
dass diese extraterrestrischen Zivilisationen
nur herkommen, um uns zu essen
oder unseren Planeten zu übernehmen
Da läuft das ganze Szenario ab, das autoritäre
kriegerische Staaten immer ins Feld führen,
vom ultimativ anderen, dem Hunnen.
95 % aller Filme,
die je über außerirdisches Leben gedreht wurden,
stellen sie als feindselig und gefährlich für uns dar
und verkaufen sich damit bestens.
Ich weiß nicht,
aber ich weiß auch nicht, warum die Leute sich
Als das Uneingestandene viral wurde
und hunderte Millionen Menschen es anklickten,
reagierten sie schon nach wenigen Monaten
einem bekannten Desinformationsagenten
zumindest bekannt unter Geheimdienstagenten,
und anderen bekannten Desinformationsträgern
zum Thema Ufos.
Das löste den ganzen Prozess aus,
&quot;Ach, wir wissen nicht, was sie sind,
aber hier sind die Beweise, die wir &#39;freigeben&#39;&quot;...
Was keine Freigabe war,
Dann zogen sie ein paar Stränge,
die Vorgaben von der Geheimdienstgemeinde
das Thema behandeln,
und Sendeanstalten in aller Welt.
Das Disclosure-Projekt hat dagegen
100 Mal mehr Zeugen aus erster Hand
mit denen die sich nicht befassen,
weil ihnen nicht
und ihnen nicht diese ganze Agenda anhängt.
Die Bedrohung durch Ufos wird aufgedeckt
von diesem ehemaligen Beamten
Es gibt nicht identifiziertes Fluggerät,
das den US-Luftraum verletzt.
Mit unbekannten Absichten
und außergewöhnlichen Fähigkeiten.
Es gab Begegnungen mit US-Militärangehörigen.
Was zum Teufel ist das für ein Ding?
Wir wissen nicht, woher sie kommen.
Oh mein Gott!
Chris Mellon,
aus einer von Amerikas
hatte die Budgetaufsicht
bei einigen der geheimsten Waffenprogramme
Ich glaube, sie wählten bewusst einen Mellon.
Das hat Tradition in unserer Familie.
Wie Sie sagten, waren die Mellons
die einverstanden wären mit:
&quot;Wir müssen das für unser Land tun.
Ja, man muss lügen und tun, was immer nötig ist,
aber wir müssen es tun.&quot;
Und dann tun sie es eben.
Ich will aber nicht schweigend zusehen,
wie Mitglieder meiner Familie
Das mache ich nicht.
Es ist eine Sache, wenn mein Dad sich früher
hinstellte und flunkerte, um Highways zu bauen.
Das ist anders...
der menschlichen Rasse aufs Spiel.
-Richtig.
Das ist todernst. Es ist nicht lustig.
Genau.
Ich weiß aus konkreten Gesprächen
dass sie von hohen Militärs wissen,
mit denen sie sehr eng kommunizierten,
denen klar ist, dass Außerirdische,
tun könnten, was immer sie wollen.
Die können nach Belieben kommen und gehen.
Zieht man dies in Betracht,
sind sie eben keine eindeutige
für unsere nationale Sicherheit.
Aber denen ist auch klar,
dass sie gewöhnlich die Finanzierung
für alle ihre Organisationen usw. sicherstellen,
wenn sie eine Bedrohung anführen.
Deshalb neigen sie dazu,
denn Tatsache ist einfach,
Sie glauben, die Leute im Kongress
ihren Wählern in Wahrheit so sehr zu misstrauen,
dass sie ihnen Angst einjagen müssen.
Also sagen sie: &quot;Gut, wenn wir rechtfertigen wollen,
dass es Anhörungen zur Ufo-Frage gibt,
müssen wir unseren Leuten erzählen:
&#39;Oh, die sind für uns eine potenzielle Gefahr.&#39;&quot;
Deshalb belügen sie ihre eigenen Wähler
und werden selbst wiederum
weil alle einander nicht trauen.
Und das ist ein Problem der Integrität.
Wenn Leute einander nicht trauen
und einander belügen,
ist das gefährlich.
So löst man Kriege aus,
so verlieren die Leute die Kontrolle
was hier vor sich geht.
Wir aus der CE5-Community usw.
müssen irgendeine Ebene des Diskurses
mit Lu Elizondo und Chris Mellon finden.
Sie sollen sehen, dass wir klug genug sind
zu wissen, dass das, was sie öffentlich sagen,
Wir müssen diplomatische Beziehungen
wenn wir diplomatische Beziehungen
zu einer extraterrestrischen Zivilisation
Wir können nicht einfach
genau dem Unsinn
den wir fürchten.
Die Tatsachen über Ufos
dass man sich einfach selbst diskreditiert,
vor allem, wenn es um die sogenannten
Der vielleicht verheerendste Aspekt
sind die vorgetäuschten Entführungen
um eine Atmosphäre der Angst
Dutzende von Insidern haben mir gegenüber
aber erst 2016
konnte ich einen von ihnen dazu überreden,
Wir haben das gemacht, ja.
Das war die OSI.
Es gab eine Spezialeinheit aus dem
die das betrieb.
Sie benutzten Leute mit Behinderungen,
anatomischen Missbildungen,
es seien Aliens, ja.
Ich kann keine Details nennen,
weil das noch...
und wird vermutlich noch fortgeführt.
Ich hätte keine Zweifel daran,
Einige Zivilisten waren auf dem Stützpunkt
auf irgendetwas gestoßen.
Sie sahen etwas,
und diese Einheit schwärmte aus,
und jagte ihnen einen Riesenschreck ein.
-Inszenierte einen Vorfall mit Aliens?
Wir haben diese Technologien,
die bei vorgetäuschten Operationen
Sie täuschen gewisse Vorfälle vor,
und der Zweck des Ganzen ist
eine Art psychologischer Kriegsführung,
wie es in einem CIA-Dokument steht,
das Ufo-Thema sei sehr wertvoll dank seines
Das ist eine sehr interessante
Was hat das in Wahrheit zu bedeuten?
Nun, es bedeutet,
ab den späten 40ern und den 50ern
davon geprägt war,
um weltweit eine Art totalitäre militärische Kontrolle
über die Bevölkerung zu erlangen.
Könnte es sich um bewusste Manipulationen
die über die Technologie verfügen,
Darauf sagt jeder: &quot;Aber natürlich nicht,
Nun, ich möchte daran erinnern,
im Laufe der Watergate-Ermittlungen
ein Plan enthüllt wurde,
der aus dem Weißen Haus stammte,
ein U-Boot vor der Küste Kubas auftauchen zu lassen
und mithilfe von Hologrammen über der Insel Kuba
die zweite Ankunft Christi an den Himmel zu malen.
Was technisch heute durchaus möglich wäre.
Der Gedanke war, dass die großteils
von dieser Vision so verstört wäre,
dass die Kommunikationskanäle,
also die kubanischen Telefonleitungen
lange genug dadurch überlastet wären,
Wie interessant, davon habe ich nie gehört.
Nun, das ist ein klassischer Fall
aber zu dieser Art von Manipulation
und ich selbst habe mehrere
und festgestellt, dass sie in Wahrheit...
Meine Schlussfolgerung und auch die
war, dass in Wahrheit
und es zwar kein Schwindel
aber ein Schwindel von Leuten,
In Vallées Buch &quot;Forbidden Science 4&quot;
erwähnt er ein Dokument,
und bestätigt, was Doty sagte.
In seinem Eintrag von Donnerstag,
&quot;Ich konnte ein Dokument sichern,
das die Simulation von Ufo-Entführungen
als Experimente in Sachen
Wir wandten uns an Dr. Vallée
und baten ihn um die Erlaubnis,
Er lehnte ab
und versuchte, die Produzenten
für seine Entscheidung, es nicht zu veröffentlichen.
Leider haben auch andere Personen
die über ähnliche Beweise
Angst davor, damit an die Öffentlichkeit zu gehen.
Dieser Mangel an Mut oder Integrität oder beidem
ist genau das,
Ich fragte auch Richard Doty
der Nutzung militärischen Fachjargons
was für irreführende Indikatoren
Waren Sie in Ihrer Karriere
oder sind Ihnen Projekte
in diesem Zusammenhang untergekommen?
Ja.
Was haben Sie darüber herausgefunden?
Das ist streng geheim.
Ich denke, darüber sollte ich nicht reden, ja.
Als ich den Leiter des Abwehrdienstes briefte,
war dies das wichtigste Thema.
Da ist...
Ja, das ist sehr heikel.
-Ja, es ist sehr heikel, ja.
-Extrem?
Also übergehen wir diese Frage lieber.
TEIL 3
Colonel Corso bekam von General Trudeau
zur Erforschung und Entwicklung
aber die fremde Technologie war wirklich fremd.
Und zwar so fremd,
Er erklärte mir, er hätte eine Sattelfeile gehabt,
in der Glasfasern zur Anwendung kamen,
er benannte mir die physischen Materialien
Er wusste,
oder extraterrestrische Materialien waren,
Seine Aufgabe war es,
sie nachzukonstruieren.
In Colonel Corsos Fall geschah dies 1960,
aber das wurde schon lange vor 1960 gemacht.
Es handelte sich um extraterrestrische Artefakte,
die industriell gefertigt werden sollten.
Da wurde mir in den naiven frühen Jahren
warum dieses Geheimnis geheim gehalten wurde.
Ich dachte immer, es wäre, weil alle Panik bekämen
oder die Religionen untergingen,
ich hatte keine Ahnung, was da vor sich ging.
Und seit meiner Zusammenarbeit
war mir klar, was vor sich ging.
Es geht um das Werkzeug,
die Artefakte
und letzten Endes um die Industrie.
Es geht nicht darum,
Ich glaube, die jüngere Bevölkerung
und Menschen, die sich damit beschäftigten,
Ich meine, wenn sie einen nicht bombardieren,
wenn man die Wasserstoffbombe
werden sie kaum grundlos beschließen,
und alle zu bombardieren
Es gab zu viele Gelegenheiten
für eine feindselige Intervention,
die aber nie stattfand,
obwohl wir der Feind sind.
Hey, John, alles Gute zum Geburtstag.
Ich kann leider nicht groß drum herumreden.
Ich sprach mit einem Herrn über den UAP-Bericht,
und er räumt ein, dass das Pentagon
da wollte ich Sie gleich darauf ansprechen.
Verfügt das Verteidigungsministerium
Jeff...
die UAP-Taskforce ist eigentlich dazu gedacht,
diese unerklärten Luftphänomene zu untersuchen
und uns zu helfen, sie besser zu verstehen.
Wie gesagt, ich will dem Bericht nicht vorgreifen,
den das DNI einreichen wird,
den wir natürlich unterstützen
Ich will es einfach dabei belassen, Jeff.
Noch vor wenigen Monaten
Und man bemerke, dass er kein Dementi abgab.
Trump spricht über die Existenz von Ufos
Es gibt drei Hauptlügen
bei der derzeit vorgetäuschten Enthüllung
Nr. 1: Wir wissen nicht, was Ufos sind.
Gelogen.
Nr. 2: Das US-Militär hat keine Flugzeuge,
die Manöver wie diese Ufos durchführen können.
Gelogen.
Nr. 3: Sie bedrohen die nationale Sicherheit.
Gelogen.
Die einzige Bedrohung der nationalen Sicherheit
sind uneingestandene Projekte,
und andere Technologien nutzen,
Punkt.
Und doch werden wir überschwemmt von Meldungen
zur Bedrohung der nationalen Sicherheit,
Wir nehmen jegliches Eindringen
Deshalb nehmen wir im Verteidigungsministerium,
natürlich diese ganze Sache ernst, da sie...
Im Hinblick auf ihr Potenzial für die Sicherheit,
aus Sicherheitsbedenken.
Eine der brillantesten
die derzeit gegen die Erdbevölkerung
ist dieser Hauch von Schein-Agnostizismus,
mit der diese Frage versehen wird.
Glauben Sie, dass sie ehrlich nicht wissen,
was diese Dinger sind und wo sie herkommen?
Das tun sie nicht.
die fähigsten Nachrichtendienste,
aber das ist wirklich nicht bekannt,
und sie überziehen unsere militärischen Arsenale.
Man sieht sie über Nuklearanlagen.
Das ist dokumentiert.
Wir müssen herausfinden,
Es gibt einen gewissen gelehrten Agnostizismus,
diesen Ufologen zugestehen,
Nick Pope zum Beispiel.
Nun, wir werden belagert.
Es findet eine Art Nervenkrieg statt,
und wenn dies Drohnen waren,
würde dies einen gewaltigen Aufschrei
Dennoch ist die Lage derzeit so,
und sie könnten sogar außerirdisch sein,
da stimme ich Luis Elizondo ausdrücklich zu.
Es ist potenziell ein katastrophales Versagen
Dasselbe gilt für Leute wie Chris Mellon.
Ob er dafür bezahlt wird oder nicht,
&quot;Wir wissen nicht, was sie sind.
Es ist ein massives nationales Sicherheitsproblem, wenn
von Flugobjekten unbekannter Herkunft
Chris und ich trafen uns
Ich denke, das TTSA-Programm
Das sind Abläufe,
Sie werden sehen,
mit Geheimdiensten anderer Regierungen treffen,
und alle werden ihre Deckung verlassen und sagen:
&quot;Das ist real, wir müssen etwas unternehmen,
es könnte durchaus eine Bedrohung sein,
Der ehemalige blink-182-Frontmann gründete
die &quot;To the Stars Academy&quot; oder TTSA,
angeblich um Wissenschaftler
um die Enthüllungen zu Ufos voranzubringen.
In Wahrheit war es eine schlecht getarnte Vorhut
der Defense Intelligence Agency,
besetzt mit notorischen Spionen wie Jim Semivan,
dem früheren Leiter für verdeckte Operationen
Plötzlich begannen dieselben Medienkanäle,
sich um DeLonge und seine Entourage
stets mit dem Schreckgespenst
Hal Puthoff warb bei mir um Mittel
das die Navy meines Wissens seit 30 Jahren fördert.
Da trennen sich zurzeit so einige.
Natürlich stiegen sie auch
was ich ihnen nicht verdenken kann.
Ich halte das für eine Farce
und eine Art Möchtegern-psychologische-Operation
Ich glaube auch nicht,
Und wenn sie sagen:
&quot;Das ist ein Rätsel, das wir lösen müssen&quot;,
denn Sie und ich wissen,
haufenweise Informationen
woher es stammt, wer es steuert,
was sie vorhaben, ich meine, vergessen Sie&#39;s.
Das läuft einfach seit 70 Jahren.
Der militärisch-industrielle Komplex
so wenig wie die einzelnen Abteilungen des Militärs.
Die wissen genau, was da geschieht.
Ich glaube, Chris meint es gut, wirklich.
Ich halte ihn nicht für einen derjenigen,
&quot;Ich narre die Öffentlichkeit
Er braucht das Geld nicht, ich brauche kein Geld,
wir brauchen weder Ruhm noch Geld.
Das ist das Letzte, was ein Mellon haben will,
Und natürlich hatte die TTSA sogar
der sagte: &quot;Wir brauchen mehr Geld,
denn wir wissen nicht, wie die Dinger operieren.&quot;
1984 bekam ich die Chance,
Ich arbeite an Dingen,
Unterdessen veröffentlichten wir einen Brief,
der an Ben Rich, den Leiter
Geschrieben hatte ihn ein Freund von Ben Rich,
&quot;Sind das unsere oder extraterrestrische Ufos?&quot;
Und Ben Rich schrieb zurück: &quot;Sie sind beides.&quot;
Er gibt zu, dass sie sowohl extraterrestrisch
Das schreibt nicht irgendein Ufologe,
sondern der Leiter von Lockheed Skunk Works,
dem führenden Unternehmen
Ein anderer Mann, der mit Ben Rich korrespondierte,
war der Militär-Luftfahrthistoriker James Goodall,
Richs Brieffreund und Vertrauter seit 25 Jahren.
Ich traf Mr. Goodall im April 2021
beim 20. Jahrestag des Disclosure-Projekts,
den wir in Scottsdale, Arizona feierten.
Er war unheilbar an Speiseröhrenkrebs erkrankt.
Das war Mitte der 90er Jahre.
Er hatte sich schon von Lockheed zurückgezogen.
Ich spürte ihn auf, er war am Ende seines Lebens
im USC Medical Center.
Wir sprachen über John Andrews
dann begannen wir von Ufos zu reden.
Und er sagte: &quot;Jim,
die 50 Jahre weiter sind, als du...&quot;,
&quot;...weiter sind, als du dir vorstellen kannst.
Wenn du Filme wie Star Trek
so was haben wir, machten wir,
Ich sagte: &quot;Ben, kannst du das näher ausführen?&quot;
Und typisch für Ben war die Antwort: &quot;Nein.&quot;
Zum ersten Mal fiel mir auf, dass einige
als ich Luftfahrt-Illustrator Mark McCandlish traf,
der bei der Pressekonferenz des Disclosure-Projekts
über eine streng geheime Luftfahrtvorführung
bei der rückentwickelte fliegende Untertassen
denjenigen, die &quot;davon wissen mussten&quot;.
Ein männliches Stabsmitglied
bestätigte nicht nur die Ausstellung,
sondern auch die Tatsache,
Diese Scheiben hoben ohne jedes erkennbare
Bezeichnet wurden sie als
spöttisch auch &quot;Flux Liner&quot; genannt,
Dieses Diagramm erstellte ich
auf der Grundlage einer Skizze,
die mir Brad Sorensen grob aufzeichnete,
kurz nachdem er es gesehen hatte,
später verfeinerte er diese Zeichnung noch
Und das ist die Zeichnung,
Später erhielt ich Fotografien,
die 1967
vom Militärpiloten Harvey Williams gemacht wurden,
als er für die Air Force in 12.000 Fuß Höhe
etwa 40 km südwestlich von Provo, Utah.
Speziell dieses Flugobjekt
in allen Proportionen und in Hinblick
Zeitungsartikel aus den 1950ern beschreiben,
die Geheimnisse der Schwerkraft zu erschließen,
was eine technologische Revolution entfesseln sollte.
Doch plötzlich erscheinen solche Artikel
Das ist der Punkt, an dem wir
und alles nur noch verdeckt ablief.
Und dieses Tic Tac soll von Lockheed Martin sein,
es ist der Nachfolger des Modells
Elizondo kann einen zu Tode quatschen.
Er dreht sich ständig im Kreis
Ich würde gern einmal mit ihm diskutieren,
wird es nie dazu kommen.
Nun, dieses Dokument verdanken wir
dem Freedom of Information Act,
und es zeigt recht deutlich,
wenn Sie so wollen, diesen UAPs
seit 70 Jahren haben,
und es handelt sich um eine offizielle Korrespondenz
Das ist kein Augenzeugenbericht einer Privatperson.
Das ist eine offizielle Regierungsdokumentation
vom Militärpersonal
Und was da steht, ist sehr überzeugend:
&quot;Es gab viele Augenzeugen
darunter Spezialagenten und Wissenschaftler,
die alle diese Dinger sehen,
und vor allem geschieht dies
in regelmäßigen und beständigen Abständen
über sensiblen US-Militäranlagen.&quot;
Und das, Tucker, passiert wie gesagt seit 1950.
Die US-Regierung gibt endlich zu,
dass es sich nicht
Ganz im Gegenteil.
Im Laufe der Jahre haben mich Dutzende
darüber informiert, woran sie wirklich arbeiten
an Orten wie den Lockheed Skunk Works,
und zwar schon seit den 1940ern und 50ern.
Viele dieser von Menschen gebauten Flieger
und gingen in den Ufo-Hype ein,
nicht zu unterscheiden von echtem ET-Fluggerät.
Diese willkürlichen verdeckten Operationen
inszenierten Tausende von Sichtungen,
und verstörende Begegnungen
in vollem Bewusstsein, dass diese Vorfälle
Diese Verwirrung zwischen dem Extraterrestrischen
ist essenziell, um die Täuschung durchzuziehen,
die Aliens für alles verantwortlich macht.
Das stammt aus dem Jahr 1983,
Sehr viele Zeugen für diese Objekte
und darunter, wenn man nahe genug herankam,
sah man die Suprastruktur
Dies ist nicht extraterrestrisch.
Hat es aber extraterrestrisches Fluggerät
in Form eines Bumerangs
Aber woher hatten sie wohl die Idee?
Und zudem, wie soll man sonst
Man muss Strukturen schaffen,
die glaubwürdig nicht aerodynamisch sind.
Einige von ihnen sind eine Art von Hybriden.
Die haben dann sowohl konventionellen
und alle verfügen über strukturelle...
die sie eindeutig
nicht als interstellares Fluggerät.
Bei diesem Teil von 1989 aus Belgien
Auch das stammt aus unserer Welt.
Diese Plattformen sind auch sehr bekannt.
Im Grunde kann man,
das die Masse ausschaltet,
jede Art von Struktur drumherum erzeugen.
Und es spielt keine Rolle
weil es sich auf eine Art bewegt, bei der, sagen wir,
die Moleküle der Luft es umgeben,
mit dem selben Effekt bewegt
also ohne Widerstand und ohne Überschallknall.
Das ist von Menschen gebaut,
Das hier ist toll, denn es hat...
sind dort die Tragbalken und Strukturen.
Und Leute, die darunter stehen, sehen das
und die drei an der...
Das ist von Menschen gebaut.
Es gibt extraterrestrische Flugobjekte,
und welche in Untertassen-Form
Und um es kompliziert zu machen,
wie soll man das erkennen?
Nun, man muss nahe genug herankommen,
Und wenn man die Details
erkennt man nicht,
Das stammt aus dem südlichen Illinois im Jahr 2000.
Da gingen sie von inszenierten Tierverstümmelungen
durch menschliche Geheimorganisationen
auf Szenarien über, in denen sie menschliche
Aber natürlich sollten alle glauben,
dass Aliens Vivisektionen an Menschen durchführten.
Nein, das war nicht der Fall.
Welche sind menschengemachte
Dr. Green kennt den Unterschied.
Wir müssen auf diese Informationen hören,
das sind Tatsachen.
Das ist keine bloße Rhetorik.
Und dann müssen wir
Man lehrt uns, Angst zu haben,
Wir sollen extraterrestrische Wesen fürchten.
Im Ernst, hört auf damit.
Inzwischen gibt es Leute,
die auf Fox News oder anderen Nachrichtensendern
&quot;Wir wissen eigentlich nicht, was sie sind.
Es ist ein großes Rätsel.&quot;
Sie lügen durch Auslassung.
Und wenn sie sagen,
Ok? Tut mir leid, aber damit, wissen Sie,
bin ich nicht einverstanden und das, nun ja...
Aber sie müssen wissen, dass es gelogen ist.
Natürlich. Das tun sie auch,
Deshalb gebe ich heute auch
Ich meine, ich habe genug von diesen Dingen.
Es reichte mir schon bei meinem Dad.
Wissen Sie, stand er als magisches Mitglied
Vermutlich. Er hatte vermutlich zwei Seiten
&quot;Kümmern Sie sich nicht um den Rest,
&quot;Ok, jawohl, Sir.&quot;
Wissen Sie, und Chris sagt auch immer:
Diese Leute sind sehr gelehrte Agnostiker,
die immer vorgeben: &quot;Wir wissen es nicht&quot;,
und deshalb gibt man ihnen ein Podium.
Würden sie tatsächlich sagen: &quot;Sie sind das und das,
und das machen sie, da-da-da&quot;,
was eine wahrheitsgemäße Enthüllung wäre,
dann würde man sie
Ich glaube nicht, dass ich je mit einer Person sprach,
die mehr Berichte, Papiere,
Fotografien und Interviews zu diesem Thema sah
Gab es jemals
ein bestätigtes extraterrestrisches Raumschiff?
Da müssen wir nein sagen.
Wir können sagen, was bestätigt ist,
Nennen wir es Raumschiff oder Objekt,
Wir können nur sagen, was es nicht ist.
Und Sie können sich auch fragen:
Und natürlich ist das, was wir extraterrestrische
Vielleicht stammt es ja
In der Achse der Desinformation
ist Leslie Kean die originäre
Vor über zwei Jahrzehnten nistete sich Leslie
bei der Planung und Durchführung
und missbrauchte dann unser Vertrauen,
indem sie unsere streng geheimen Zeugen
und sie für ihre Zwecke einspannte.
Die meisten wissen nicht, dass am Tag
der Pressekonferenz des Disclosure-Projekts
unsere Übertragung
in der ersten Stunde
Leslie war dabei und sie wusste,
also nahm sie diesen Schein-Agnostizismus an,
damit ihr alle Türen zu den Publikationen
Politico. Senatoren bekommen
Fliegen Ufos über uns?
Alles, was ungestraft
innerhalb des gesperrten Luftraums,
wobei es zu Beinahe-Zusammenstößen
muss als potenzielle Bedrohung betrachtet werden.
Alles, was am Himmel ist,
und das unglaubliche Fähigkeiten vorführt,
kann das Verteidigungsministerium
als darin eine potenzielle Bedrohung zu sehen.
Alles, was in unseren Luftraum eindringt
Nachdem er geheime Briefings zu UAPs
forderte Senator Marco Rubio
Im letzten Dezember, als er noch Leiter
verlangte er vom Direktor der Inlandsgeheimdienste
dem Kongress bis zum nächsten Monat
Wir kennen das von früher.
Es gab viele Initiativen.
Gerald Ford hielt als Kongressabgeordneter
Alles, was das &quot;Project Blue Book&quot;
erwies sich im Nachhinein als PR-Trick der Air Force.
Und erst jüngst gab das Pentagon
für die Bigelow-Aerospace-Untersuchung.
Ich hatte in diesem Sommer
dem Chefberater von Senator Harry Reid,
und sie genehmigten diese Mittel.
Nachdem sie $110 Millionen ausgegeben hatten,
weil das Programm über sechs Jahre lief,
was kam dabei heraus, wo sind die Resultate?
Das Geld ging an Robert Bigelow,
Und der ist ein Freund von Harry Reid, oder?
Ja, er war der Vorsitzende dieses Komitees.
Ein Ufo-Verfechter, der glaubt, sie kämen oft hierher.
Genau, da gibt man über 100 Millionen Dollar aus,
um Informationen zusammenzutragen,
außer ein paar... zu sammeln?
Die Leute in dem Zirkel um Mr. Bigelow
waren allesamt beteiligt an diesen
Sie sorgten dafür, dass man für diese $22 Millionen
das Geld reinstecken und sie runterspülen können.
Und nach allem, was mir General Herbert sagte,
im abhörsicheren SCIF-Raum
für Geheiminformationen im Senat
nichts weiter heraus als eine Sichtung
Das war ein Armee-Pilot...
Und ich sagte: &quot;Ja, so hat man das gemacht,
Es gab also ein recht hohes Budget
Was fanden sie heraus?
Nun, im Grunde verbrauchten sie dieses Budget
für viele verschiedene Recherchen,
um die physischen Gegebenheiten zu verstehen,
sich bewegen
und das Beobachtete dann einfach festzuhalten.
Aber sie konnten nicht herausfinden, was sie sind,
wo sie herkommen oder etwas in der Richtung.
Und ich sagte: &quot;Haben Sie das Gefühl,
Er sagte: &quot;Oh ja, sehr,
Letztlich war der Grund dafür,
dass er und die anderen merkten,
man täuschte sie und es kam nichts dabei heraus.
Es bleibt abzuwarten, ob etwas herauskommt
bei diesem obligatorischen Bericht
und auch dem Geheimdienstbericht der Navy,
Ich denke, wenn viele Informationen enthalten sind,
könnte es sogar noch gefährlicher sein als gar keine,
weil sie sich sicher Fälle herauspicken,
die sie als Beweis einer nationalen
das bahnt sich in den Medien ja bereits an.
Deshalb ist meine Sorge,
und unsere Informationen
mitsamt den Beweisen
damit die Leute zumindest
&quot;Ist dieser Bericht vollständig und genau,
Ich glaube, wir sollten sehr skeptisch sein.
Ob es von der US-Regierung,
oder den Mainstream-Medien kommt,
handelt es sich um handverlesene Informationen
denn sie haben die Auslösetaste gedrückt,
das Ganze auf eine ganz bestimmte Art
die der Menschheit nicht zum Vorteil gereicht.
Als Brown mir einredete,
und ein entsprechendes Abkommen,
verfolgten wir das eine Zeit lang,
aber im Kongress klappte es nicht,
Also versuchte ich es international,
und auf internationaler Ebene
die tatsächlich willens waren,
um die Stationierung von Waffen
Ja, sicherlich sind Außerirdische
auf die ein oder andere Weise
auf dem Planeten Erde anwesend,
denn bei Milliarden von Galaxien
kann es schon nach der Wahrscheinlichkeitstheorie
unmöglich so sein,
nur auf dem Planeten Erde vorkommt.
Aber bisher haben die Extraterrestrischen
keinen Schaden angerichtet...
keinen Schaden für Erdlinge, die Infrastruktur
oder alle anderen lebenden Organismen
wenn man also sagt,
nun, dann entspricht das wahrscheinlich
Das Schöne daran, dass russische Generäle
ist, dass auch bei uns viele wie Colonel Corso
Wir haben jetzt diese älteren Leute in Russland
und brauchen auch welche in anderen Ländern,
die ihren Politikern, die die Wahrheit kennen,
die Wahrheit vor aller Welt auch auszusprechen.
Wenn man vielen Leuten zuhört, hört man oft:
&quot;Ach, es sind doch schon Waffen
Aber Tatsache ist, wenn man dieses Abkommen liest,
es steht auf PeaceInSpace.com,
Und was die Leute
sind CE5-Events, bei denen sie
Was brauchen wir mehr?
Nun, folgt man der &quot;wissenschaftlichen Methode&quot;,
die den meisten von uns gelehrt wurde,
Das ist lächerlich.
Was ist mit Leuten wie mir,
Was ist mit denen,
Den Mut, den es dazu braucht, fand ich erst jetzt.
Es gibt einen anderen Weg.
Außerhalb des Anziehungsfeldes
dieses Schwarzen Lochs der Desinformation
liegt der Weg, für den ich ein Leben lang kämpfte
Er ist der Weg, der zur Aufklärung,
und der Anwendung einer
dass sie auf uns wie Magie wirken würde.
Das ist der Weg zu wahrer Offenlegung
mit unseren Brüdern und Schwestern
CE5 oder Nahbegegnungen der fünften Art,
das ist eine Reihe von Protokollen,
um einen friedlichen Kontakt
Jeder kann es ganz leicht umsetzen
und es wird Ihr Leben bestimmt völlig verändern.
Millionen Menschen lernen, wie man CE5 anwendet,
indem sie sich örtlichen CE5-Gruppen anschließen
oder die Meditationsanleitungen
in der CE5-Kontakt-App herunterladen.
Dies in einem Kontext zu tun,
in dem man sich die Staatsbürgerschaft
einer galaktischen Zivilisation verdient,
ist ein sehr sinnvolles Meme.
Wir müssen an uns arbeiten,
wir müssen den höheren Engeln
Das alles ist eine Dynamik,
Deshalb halte ich die CE5-Initiative für so wichtig,
denn sie ist die beste Möglichkeit,
nicht aufgrund unserer eigenen
wie sie sich hier benehmen könnten.
Wir müssen unbedingt die direkte
Je mehr, desto besser.
Die doppelte Funktion
einerseits die höchste Stufe
unserer eigenen menschlichen Natur zu erreichen,
und andererseits eine Gemeinschaft
mit den extraterrestrischen Wesen selbst
die uns zur Verfügung stehen.
Und was die Staatssicherheit angeht,
müssen wir alles tun,
um Verträge durchzusetzen,
wie der Militarisierung des Weltalls
und dergleichen mehr.
Das ist das dritte Stuhlbein
Uns im politischen Bereich so viel Einfluss
Das sehe ich als einzigen Weg,
der wäre schon am Ende
wir müssen den Universalfrieden erreichen.
Für den Weltfrieden ist es inzwischen zu spät.
Wir befinden uns bereits in einer interstellaren Ära,
wir leben schon im kosmischen Zeitalter,
deshalb müssen wir
Das gelingt sowohl durch unsere Politik
als auch im inneren Bereich
einem Zustand des universellen Bewusstseins.
Momentan, bei Drehschluss dieses Films
sehen wir das Bedrohungsnarrativ
Äußerungen wie: &quot;Hören wir auf zu versuchen,
scheinen meinen lange gehegten Verdacht
dass man CE5 die Schuld
Glauben Sie diese Lüge nicht.
Ein Kontakt zu Außerirdischen könnte das Ende
Das ist kein Spaß.
Es geht um unser Überleben.
Ich sah, dass Dr. Greer mit seinen Bemühungen
bis zum letzten Atemzug weitermachen würde
Es geht nicht um uns, nicht um Ruhm,
Damit ist eh kein Geld zu verdienen.
Es geht darum, eine Gruppe von Menschen
Und die schönste Vision, die er hat,
und ich war bei sehr vielen CE5-Treffen dabei,
ist der Weg, den er fand,
mit denen da draußen zu kommunizieren,
denn wer immer da draußen ist, setzt auf ihn,
Das ist für mich das Wichtigste.
Die CE5-Protokolle, die jeder anwenden kann,
werden einen gewaltigen Unterschied machen.
Deshalb ist für mich
das Disclosure-Projekt ein Wunder.
Und einfach war es nicht.
Es war keineswegs einfach.
Darf ich dich umarmen?
Ich liebe dich.
Machen wir einfach weiter, wir sind ja hier.
Mach einfach weiter, ok?
Ich lasse dich nie im Stich, also mach einfach weiter.
Mach weiter mit dem, was du am besten kannst,
denn wenn wir es nicht machen, macht es niemand.
Verstehst du das?
-Ok.
Du bringst mich zum Weinen.
Ja, ok, kann ich rausgehen, etwas Sonne tanken?
Erfahren Sie mehr über die CE5-Protokolle:
Sehen Sie das Uneingestandene
und erleben Sie Nahbegegnungen der
Lesen Sie das Abkommen auf PeaceInSpace.com.
Erfahren Sie mehr über die Trinity-Sichtungen:
&quot;Trinity: The Best Kept Secret&quot;
Wenn Sie etwas bezeugen können
im Zusammenhang mit Ufos
schicken Sie uns eine
Teilen Sie diesen Film mit möglichst vielen.
Posten Sie ihn gratis und in Gänze,
Vielen Dank.