{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XBUsZtWV0M0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sturm auf Reichstagsgeba\u0308ude - Demo behindert und aufgelo\u0308st \uff5c Das 3. Jahrtausend SPEZIAL ","mylang":"de"}
die großdemo gegen die korona maßnahmen
in berlin sie hat einige unschöne szenen
hervorgebracht sowohl bei den
demonstranten als auch bei der polizei
wir machen eine nachbereitung in dieser
dritte jahrtausend spezialsendung
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr dabei seid und ich
begrüße an dieser stelle der polen an du
hast auch bei der bei dem umzug dabei
ich war eine ganze zeit lang
eingekesselt nähe brandenburger tor vor
der russischen botschaft und danach habe
ich mich zum stern also straße des 17
juni bis zur goldelse bewegt ja und ich
begrüße außerdem nils vena und nadine
müller die beiden organisatoren des
aufzugs in berlin
schön dass ihr dabei seid also das ist
ja alles nicht so gut gelaufen wie man
gedacht hatte die polizei hat eine
pressemeldung rausgebracht und die kann
ich hier mal kurz einblenden
da heißt es bei dem aufzug versammlung
für die freiheit befanden sich gegen
10.30 mehrere tausend personen auf der
antrete vielleicht im bereich der
friedrichstraße schon ammann schon von
anfang an missachteten die teilnehmen
per auflagenbescheid die per
auflagenbescheid vorgeschriebenen
abstandsregelungen auch mehrfache
aufforderungen durch die polizei berlin
die verwaltungsgerichtlichen vorgaben
einzuhalten änderten hier an nichts
weshalb durch die polizei die auflage
erteilt wurde einen mund nasen schutz zu
tragen da sich die versammelten
teilnehmerinnen und teilnehmer dies und
die ursprünglichen auflagen jedoch
weiterhin missachteten verfügte die
polizei gegen 13 uhr die auflösung der
versammlung anschließend setzte der
abstrom der teilnehmenden 1
was habt ihr eigentlich zu dieser
pressemeldung zu sagen
also wenn ich anfange ich war erstens
mal stimmt also das sozusagen eine
darstellung die mit meiner realität die
ich da erlebt habe schwer übereinstimmt
oder fast gar nicht das erste ist das ja
wir eingekesselt worden das heißt es gab
noch eine zeit zu strom aber keinen
abstrom wir warten alle darauf dass sich
der zug in bewegung setzt was nicht
möglich war wir waren eng beieinander
wurden immer es gelesen laufend ordner
um die versuchten und sagt erhaltet den
abstand an die also irgendwie versuchten
diese auflage noch umzusetzen das war ja
sowieso die atmosphäre so dass man von
seiten
der ordner und veranstalter immer in
richtung kooperation mit der polizei
gedrängt wurde und auch zu sagen also
auf keinen fall in immer was war
wir arbeiten mit ihnen zusammen das war
nicht möglich
und wir dachten dann ich habe darauf
gewartet das ist endlich losging
also zu sagen ja neben einem auto
wilfried johann hatten die wir verteilen
wollten wir haben darauf gewartet dass
wir endlich gehen das kam nicht dann kam
dieser aufforderung das sieht aus wie
für mich war das eine inszenierung es
war von anfang an das ist nur eine
einschätzung ich kann das nicht beweisen
aber es ist meine einschätzung dass man
von anfang an darauf abgezielt hat genau
diese situation herzustellen nachdem man
vom verwaltungsgericht die wade bekommen
hatte seine politischen ziele über die
staatsmacht nicht durchsetzen konnte
weil die jurisdiktion dagegen
vorgegangen ist gegen die legislative
und die exekutive so ist das ja als soll
das ja auch sein dass das kontrolliert
wird und weil man die gerichte nicht
sozusagen für sich nutzen konnte wollte
man sie und auf diese clevere weise
umgehen und dann die ich habe von diesen
sturm auf den reichstag ich weise
eingekesselt wurde zwischen rallye gerne
noch jeden wirkt okay da kommen wir
nachher nochmal dazu nils unter den wie
habt ihr das erlebt warum habt ihr euch
nicht an die abstandsregeln gehalten
ja wir fangen wir müssen mal
chronologisch anfang und zwar wir hatten
30 hatten wir die situation dass die
versammlungsteilnehmer alle vor ort
waren und wir auch alle ein meter
fünfzig abstand gehalten haben
also ich muss dazu sagen es gibt vom
verwaltungsbüro verwaltungsgericht
berlin haben wir samstagmorgen 4 uhr 24
den bescheid erhalten per fax dass es
keine masken pflicht für diese
veranstaltung geben wird mit einer
ausreichenden und lange ausgeführten
begründung und somit
war dir das allerhöchste gebot für uns
an diesem tag um diese dann ist alles
umzusetzen der ein meter fünfzig abstand
wir hatten also wir hatten ja zwei
ordner und die haben das video schon so
schön gesagt hat also auch versucht
umzusetzen und das hat auch funktioniert
10 30 10uhr 40 habe ich dem zugführer
der verantwortlich war für die
versammlung mitgeteilt dass man die
eröffnung vor verlegen möchte weiteren
zustrom zu verhindern
das war nicht möglich
man sagte uns dass die straßen fährt
also die verkehrspolizei die
ausreichende sicherung der straßen noch
nicht abgeschlossen hätten das war seine
begründung er natürlich an dem in dem
moment ja mit uns los gelaufen
gut dann haben wir gesagt okay jetzt
passiert nicht viel die die es kommt
kein größerer zustrom die abstände
werden eingehalten
die leute sind super entspannt die
wussten auch genau
wir müssen alles also wir müssen diese
abstände einhalten damit dieser strom
auch loslaufen kann das war ganz ganz
wichtig und das haben die verstanden 11
uhr kam es zur eröffnung der versammlung
das heißt warum eine rede die hinter
habe ich acht minuten abgehalten und
danach bin ich zum zugführer hat also
ich habe die versammlung eröffnet in
diesem moment und danach bin ich zum
zugführer abgesagt jetzt wieder los ja
bist du mal weitermachen
ja ich mich sehr wieder ist ein bisschen
starker akku okay man habe nachsehen mit
uns wir wollten 11.15 uhr auslaufen und
der verbindungsmann hat muss aber gesagt
so funktioniert das nicht ihr könnt
nicht loslaufen fragt mich gerne warum
ich war dann auch warum weil diese
antwort warum kam auf jeden fall nicht
von ihm geschändeten frauen los damals
loslaufen und der einsatz loben war dann
ja dann mund nasenschutz aufgesetzt
werden
denn die abstände können nicht mehr
eingehalten werden wir sind alle viel zu
engen viel zu dicht
und erst wenn das die wirklichkeit das
also eine mündliche nach was man dazu
die mündliche nach verordnung was ist
eigentlich kann ich gibt genau
wir haben so tolle ordner die haben viel
erfahrung auch schon mit anderen umzügen
gehabt hier stuttgart und super
durchgang immer wieder gemacht worden
warum genau über die ansage auf dem lkw
und glauben jetzt haben ihre und tassen
bild der komm raus geholt aufgesetzt
also also selbst der nebel so dass auf
ich habe ein attest ich hatte meine
tester vor schluss haben wir alle es
gemacht weil sie wussten wenn wir das
jetzt machen können wir loslassen
dann war der mann zimmer dagegen kann
wollen wir das nicht aber wenn das die
erpressung ist so könnt ihr loslaufen
machen würde ich im moment mehr
loslaufen entfernt sich alles wieder und
das war auch die aussage selbst
verbindungsmann ist wenn man losgelaufen
sind und die entzerrung stattgefunden
hat kann man jemand hasen gebeten mit
abnehmender dazu kamen sie alle bekommen
wirst du dann bist du eigentlich dazu
gekommen zu der demo ich war so gegen 11
uhr 30 11 uhr war unter den linden also
sozusagen zu fuß hin gelaufen da war
noch alles offen aber kurz darauf war es
dann so dass ich hörte also sozusagen
das eine sehr beschränkte wahrnehmung
dass die straßen zu setzen ich hatte mit
dem srg filbert da der ist zum stern
gegangen und er sagte mir hier ist alles
voll also rundum auch die
zufahrtsstraßen und ich bin erst davon
ausgegangen dass darum geht irgendwie
diese massen situation zu entzerren und
bei den aus bei den durchsagen
aber die frage war wie sollen die leute
den abstand einen hirnschlag und
springen sie wenn sie da stehen und sich
nicht bewegen können also wenn man sie
auf der einen seite wie in dem schaf
schwein hat und dann den schafen sagt
ihr müsst jetzt aber zwei meter abstand
haben das funktioniert ja nicht also man
hat versucht sich zu verteilen
irgendwie versucht diese anordnung
umzusetzen die aber so gegeben war in
eine situation die unter kontrolle der
polizei war das sie an unserer stelle
nicht mehr umsetzbar war und dann hat
man einfach gedacht okay dann geht&#39;s
halt los und wenn sich in bewegung ist
kann man leichter in der bewegung kann
man sich leichter dann trennen da war
kein da war jetzt keine absicht das
nicht zu machen
auf der anderen seite waren in meinem
abschnitt waren eben wirklich viele
leute mit schwarz weiß roten fahnen die
sammelten sich vor der amerikanischen
botschaft vor der russischen botschaft
das war eine andere kategorie leute also
das muss man noch nicht sagen
es gab diese leute mit q also die
kompakt hatte gehofft mit uva ich war
also in dem abschnitt wo es doch viele
viele rechte gab als ich später stern
war eigentlich gar nichts davon zu sehen
da habe ich keine einzige schwarz weiß
rote fahne schwenken sehen in dem
bereich in meinem bereich waren
tatsächlich viele und dann dachte ich
eure her so zu sagen dass es was machen
wir denn mit den leuten wie kriegt man
die kuh vom eis aber insgesamt dort es
war nicht umsetzbar ich habe auch eben
deswegen sage ich das hat nicht den
eindruck gehabt dass man die situation
entspannen wollte um den marsch möglich
zu machen wie ist das verwaltungsgericht
angeordnet hatte sondern im gegenteil
man hat das ist so ein bisschen was im
englischen kent die tour genannt wird
egal was du tust das wird gegen dich
ausgelegt werden nun in der offiziellen
pressemitteilung von der polizei heißt
es ja dass die dass die leute dann
losgehen
losgelassen worden sind dass die dann
sie konnten sie konnten dann ganz frei
da gehen wir mal habe ich das jetzt
falsch gelesen was musst mich nochmal
kurz hier orientieren was nicht so wie
man das eigentlich durftet ihr also die
es wurde dann die was ist wurde erst
dermaßen der der mund nasenschutz
verhängt und dafür stelle ich mir immer
noch die frage darf der einsatzleiter
sowas eigentlich eigenmächtig bestimmen
das ist die frage die ich mir stelle
und weil ich hatte ich meine ich habe
das alles nur aus der ferne mitbekommen
ich war nicht in berlin
aber ich habe mich gefragt also warum
verhängt die polizei jetzt diesen mund
nasen schutz
das klingt doch sowieso sie schaffen
sich das argument um die veranstaltung
dann auflösen zu können
was sagt ihr denn dazu nils und dienen
also an dem an in dem um also ich muss
mal ganz klar was was etwas was wichtig
ist dazu sagen der zugführer
wir machen ja jetzt seit mehreren
monaten auf züge und auch die anderen
initiativen machen das und es gibt einen
eine schnittstelle und das ist der
zugführer
aber an diesem tag war dieser zugführer
keinerlei schnittstelle
er hat also wir müssen sich das so
vorstellen die ja sagt die abstände soll
eingehalten wir haben wir lösen das
problem die abstände werden wieder
eingehalten
ergibt diese kommunikation weiter und
sagen wir können jetzt loslaufen
die abstände sind eingehalten alles
wurde umgesetzt
dann kommt schon vom boden ich nenne
jetzt mal oben weil wir mit mir aktuell
wissen wir noch nicht wer das ist aber
wir haben das haus finden kommt von oben
die boarder zu ihm zurück jetzt kommen
noch die masken pflicht dann meldet er
wieder zurück also wie kommunizieren
ständig okay die masken pflicht ist
einer hat sich ja selber davon überzeugt
die maske pflicht wobei eingehalten und
dann kommt ohne also ohne dass er das
wusste dann kommt unser anwalt und und
plötzlich taucht ein zweites polizeiteam
auf also was schon die ganze zeit im
hintergrund war hinter einer absperrung
es gab überhaupt noch also ich habe
überhaupt noch nie eine demonstration
wie sie in einen
auch zu der der ort mit absperrungen
eingekesselt wurde also dass gordon
feststehende absperrungen in die spitze
des zu einer sehr komplex es waren am
morgen 1 form an der spitze des zuges
waren in der seitenstraße schon vier
wasserwerfer vorinstalliert schon von
anfang an und diverse also mindestens
zehn gepanzerte fahrzeuge der polizei so
man hat hier von anfang an das gefühl
die wollen uns gar nicht starten lassen
also und jetzt kommt das allerschärfste
als uns von diesem zweiten polizei zu
mitgeteilt wurde über den anwalt dass
die versammlung jetzt aufgelöst ist bin
ich am zugführer vorbei an der der für
uns zuständig war und habe von ihm die
anweisung bekommen bitte sagen sie
nochmal durch die abstände sollten
eingehalten werden
dieses und jenes und da habe ich zu ihm
gesagt also im moment mal ich sag dir
gar nichts mehr durch den diese
versammlung ist aufgelöst und wenn es
keine versammlung mehr gibt dann gibt es
auch keine masken pflicht oder irgendwas
mehr für die leute im freien und war
sagte er zu mir
die versammlung ist ausgelöst davon weiß
ich doch überhaupt gar nichts sie
bringen jetzt die versammlung auflösen
da sagte ich nein versammlung aufgelöst
hat er nochmal wollen sich die
versammlung jetzt auflösen ist nach nein
wir wollen loslaufen aber ihr habt
aufgelöst also das war es paradox oder
willst du der mann ist der mann ist die
schnittstelle und und der trägt die
volle verantwortung für die
kommunikation
es kann doch nicht sein das kann doch
nicht mit rechten dingen zugehen
das dass er nicht weiß dass eine dass
die versammlung die erleidet aufgelöst
ist
es ist doch wohl jetzt habe ich vorhin
gesagt es gibt keinen von mir keinen
beweis dafür dass mein eindruck einer
geplanten aktion nicht vorhanden ist
jetzt kommen wir langsam in den bereich
also das was ihr jetzt erzählt habt ist
ein starkes indiz dafür dass es eine
extra gruppe gab die politischen willen
umsetzen sollte also das heißt sie
scheint dann sowas zu sein wie eine
polizei mit
wenn man ihr habt euch was ich sehe
extrem bemüht ein gutes verhältnis zu
haben an der stelle mit der koalition
also wirklich getan was man tun kann
dafür und das ist von der anderen seite
also sozusagen muss dann sagen es gibt
eine normale polizei und dann gibt es
eine politisch angedockte
polizeistruktur die jetzt im sinne der
der berliner regierung agiert und da
schaltet ihr also egal was wir machen
werden egal wie freundlich gesagt
kooperativ ihr seid so sieht es doch aus
ja also das man dann dass hier ein
wilder umgesetzt wird weil man vorher
gesagt hat diese sache ist irgendwie
rechts unterwandert rechts gesteuert
muss man eine situation herstellen
in der die versammlung das irgendwie er
gibt und ich habe mir so ich gehe jetzt
mal zum nächsten als ich da war wurden
die einzelne leute abgeführt also das
heißt es gab so kleine gruppen die durch
ging und die stadt jetzt okay wenn es
jetzt irgendwelche von den rechten die
besten da war noch nichts gemacht hatten
ja also die haben keine keine großen
aktionen die standen es gibt jetzt
irgendwie an der stelle passt die
polizei jetzt auf wenn das leute sind
die gewaltbereit sind aber die haben
sich irgendwelche leute aus dem publikum
heraus geholt wo ich nicht feststellen
konnte was die denn vorher gemacht haben
man denke da haben die vielleicht vorher
kennen sie die von allen sachen aber es
waren vom optischen her das was ich
bisher gelesen habe auch sozusagen eine
willkür maßnahme die wo man sich fragt
bauen
also es hat dann natürlich falsch
konzerte gegeben die leute haben die
projekte sagt hatten schließt euch an
haben gesagt hört auf und so weiter also
das war so etwas wie wenn man jetzt in
der u-bahn steht und da kommt jemand und
shops einlaufen darum dann wird man auch
irgendwann die ergebnisse kommt der
nächste dazu und dann geht die heillos
also ein bisschen sogar nochmal das hab
ich noch eine frage also hier in der
pressemeldung von der polizei die zeige
ich jetzt hier nochmal da steht hier
weil die verteilen ema die uhr stieß
also die mund nasen bedeckung und die
ursprünglichen aufladen jedoch weiterhin
missachteten verfügte die polizei gegen
13 uhr die auflösung der versammlung
anschließend setzte der ab
um der teilnehmenden 1 steht hier in
dieser branche rettung erwarten dass so
also 13 uhr wurden aufgelöst und dürft
ihr durfte doch dann gar nicht raus oder
wie war das also warum
wie war das frei erfunden realität das
hat mit mit dem was ich beobachtet habe
überhaupt nichts zu tun sondern wir
beide hatten ja alles ging dann als
gesagt wurde die versammlung ist
offiziell aufgelöst dann gab es
lautsprecherdurchsage polizei und die
veranstalter sagten setzt euch hin das
ist das einzige das war die durchsage
gesetzt durch hin
das einzige was wir jetzt tun können ist
und sozusagen im passiven widerstand
hinzusetzen und wir müssen wir alle
wegtragen das wird nicht funktionieren
also da war nix wird absprung wir waren
ja alle konsterniert ja weil ich dachte
okay der rechtsstaat funktioniert
verwaltungsgericht hat entsprechend
entschieden und man dachte das geht
jetzt los und man wollte ja nicht weil
jetzt die polizei einmal sagt aufgelöste
und sagen
man will keine randale womöglich einfach
nach hause gehen jetzt dahin gegangen
ist dir eigentlich warten warten und das
war allgemein in meinem bereich ich kann
ja nur selten gab es keinen abstrom um
13 uhr
nils und nadine wie war das was habt ihr
wie habt ihr reagiert was habt ihr
gemacht ja also bei uns was genau so wie
ich ja und was jetzt gesagt dass die
leute sich hingesetzt haben
das hängt einfach damit zusammen dass
wir als wir auch dann mitgeteilt
bekommen haben dass die versammlung
aufgelöst ist von diesem zweiten polizei
zu was auch immer das war das finden wir
noch aus dass man uns keinen abstrom
möglichkeit denn und das hat so schön
gesagt wir waren ein gefährt wie schafe
also alle seiten straßen waren gesperrt
ich hab&#39; ich habe auch die pläne gesehen
es gab schon von vornherein pläne wo
überall die straßen eingesperrt sind
also wohl die welche straßensperren
errichtet wurden und diesen spaß nicht
gerne haben wir nicht bereit zu öffnen
es gab also an der spitze eine sperre
wann sind in der sperre und alle
seitenstraßen waren eingesperrt
der gesamte dem aufzug war eingesperrt
und als man das festgestellt hatten uns
gesagt hat mir ermöglichen hier keinen
abstrom haben wir die leute dazu
aufgefordert sich friedlich zu
ich möchte noch nichts dazu sagen ob man
eine familie mit drei kleinkindern die
standen friedrichstraße ecke unter den
linden ja gehört wie ein polizist durch
gegeben hat person
es läuft alles nach plan dann langsam
angst bekommen weil drei kleine kinder
am stand worden und es ging weder vor
noch zurück noch seitlich links rechts
raus und als dann die polizisten an
ihren schlagstöcken gegen diese
absperrgitter zu klopfen hat die frau
solche angst bekommen dass sie auch
nicht wusste was sie machen soll und ich
also sie hat auch gesagt wir waren
eingekerkert von allen seiten die angst
vor mega hoch drei kinder in gefahr und
wenn auch dieser satz mehr
das läuft alles nach plan doch gut aber
die seit ja dann ihr seid ja dann doch
irgendwie alle raus gekommen
stunden später hatte ich den eindruck
dass er daran gehindert werde zu der
anderen kundgebung zu gehen oder was
sollte das eigentlich auf jeden fall
also ich kann euch ich kann nur sagen
das war es war eine ganz ganz krasse
situation es ging definitiv nicht vom
raus ob man hat die polizei von geöffnet
aber die leute hatten einfach angst an
sich in die hände dieser gepanzerten
fahrzeuge zu begeben und dort standen
wasserwerfer für uns bereit als man
wollte uns dort wirklich richtig ja also
wenn ich das richtig verstanden habt ihr
hättet sowieso gar nicht weitergehen
können weil dort vor euch wasserwerfer
aufgebaut waren als bei uns aber eine
menge seitenstraße autos und 4
es ist ja dann im weiteren verlauf des
tages kommen wir mal zum nächsten es ist
dann zu einer äußerst unschöne szene
gekommen und zwar zur erstürmung des
stimmungs versuch des reichstags hier
sehen wir hier stürmen lauter leute auf
diese
dazu gehen über die absperrungen und
versammeln sich dann vor der vor dem
besucher eingang und werden von gerade
mal drei polizisten dort aufgehalten da
gibt es also hier auch schöne aufnahmen
wie die polizisten versuchten der lage
herr zu werden hier sehen wir die moment
hier haben sich jetzt ein paar
hingestellt versuchen die leute fern zu
halten man fragt sich warum die nicht
eigentlich schon viel eher dort
gestanden haben oder wie es überhaupt
dazu kam was wisst ihr über diese
veranstaltungen und wer sind die leute
die da diesen reichstag gestürmt haben
was ist das eigentlich hier was wir hier
gerade sehen also es ist so wir hatten
im vorfeld hatte ich ein
kooperationsgespräch mit einem mit dem
veranstaltungsleiter einer versammlung
die eigentlich am bismarck denkmal
stattfinden soll dann vor die russische
botschaft ziehen soll
diese veranstaltung hat also absolut
nichts mit der fertigen veranstaltung zu
tun das einzige ist die war vorher schon
angemeldet und wir müssen einfach mal
kommunizieren was die an dem tag
vorhaben wann sie es vor haben und dass
wir uns wenn es geht nicht im wege
stehen
aber was ja für eine versammlung ganz
wichtig ist es war für mich einfach
wichtig weil ich die route ändern müssen
das ist punkt 1 das dass das eine ganz
andere versammlung gewesen ist und punkt
zwei ist dass wir schon vor märz machten
von diversen menschen gebeten worden
sind mit organisieren diesen reichstag
zu stürmen
genau und also das haben wir auch breit
kommuniziert mit michael bei weg und
also mit mit der gesamten liga und haben
das auch der polizei mitgeteilt
das ist also solche anfragen gegeben hat
ob man ob man umzugswagen auch schon am
ersten acht nutzen kann um in den
richtigen moment diese diesen aufruf zum
sturm des reichstags stattfinden zu
lassen das haben wir natürlich
kategorisch abgelehnt kommuniziert
darauf hingewiesen und in ja ich denke
und daneben auch der polizei dass
mitgeteilt und die polizei also wir
haben gesagt wir würden uns wünschen
dass ihr das was jeder ein auge drauf
habt und dann hat man uns aber gesagt
okay ist laut versammlungsrecht kann
grundsätzlich jeder an einer versammlung
teilnehmen
so wie man haus anzünden
ja da müssen wir aber erstmal warten bis
das trend also vollkommen bild sind und
jetzt aktuell ist es so ich habe jetzt
gerade den ganzen vormittag wegen der
situation telefoniert wir sichten im
moment videomaterial
es sollen also unsere ordnung haben
versucht die teilnehmer unserer
versammlungen also das aufzugs- und der
unter hauptkundgebung davon abzuhalten
an auf diesen zug mit aufzuspringen und
wir wurden dort von menschen also die
unsere ordner wurden dort von menschen
daran gehindert dieses jahr groß waren
und sagt kräftig waren und die hände
hatten weiße hemden mit dem mit wo
schwarz hier ein gestickt war
tja denken dazu möchte ich sagen diese
menschen die der also die die unsere
ordnung daran gehindert haben die haben
wir in unserem ganzen leben noch nicht
gesehen und niemand kann sie irgendeiner
querdenken bewegung zu also auch michael
walbeck hat keine ahnung wer die wahren
nein niemand das war absolut nichts was
von uns organisiert war und was auch
sehr spannend ist das zdf hat 90 minuten
bevor diese aktion gestartet ist ihr
kamerateam dort installiert aufgebaut
und ganz gemütlich gewartet was da
passiert und wir haben das kamerateam
nicht da aufgebaut wo die wohl nur die
bühne von von der anderen von dieser
schwarz-weiß-roten versammlung war
sondern schon auf den reichstag
berichtet als müsste man schon was an
diesem tag passieren wird ja ich das ist
abenteuerlich alles ja ich habe
von dieser geschichte mit dem reichstag
gehört also zu sagen dass lieferung
haben auf einmal leute gesagt hier 1000
leute sollen den reichstag gestürmt
haben und ich habe es also war ziemlich
konsterniert weil in der situation ich
kann immer nur von dem was ihnen was
sich nacheinander sukzessive erlebt habe
war eben also ein paar hundert leute
würde ich sagen 200-300 schwarz weiß
rote die da eben vor der russischen
botschaft stehen wo mir auch schon
aufgefallen war
ich habe jetzt so gedacht als journalist
okay wir werden jetzt leute festgenommen
vor der russischen botschaft und es gibt
diese schwarz weiß roten fahnen und
dahinter stehen kamerateams die das
drehen an gespielt das ist natürlich das
was sie eigentlich wollten sozusagen
also schwarz weiß rot mit putin
sozusagen putin freunde und die sind
hier also wir haben die rechtsradikalen
die jetzt von der polizei abgeholt
das ist das was das bild aus dachte
warum ja was das sieht mir schon ein
blödes gefühl dabei dann kam diese
mitteilung
und dann dachte ich wie ist das möglich
also überall mobil waren waren so zog
stärker ein zwei leute sagt jetzt mal
den bundesrat auszug zug also zehn leute
20 leute polizei überall war polizei wie
soll das möglich sein dass sich 1000
leute vor dem reichstag zusammenrotten
und keiner bemerkt und die polizei
greift nicht rein und in diesen bildern
das denn da drei handel stehen und quasi
wie in china film mit ihren innenstädten
rumfuchteln also ich betrachte das unter
inszenierungs aspekten gut gemacht der
an heldenhaft wehren sie sich dagegen
dass die rechten den reichstag auch noch
sterben ja das war so eine und der
steuern polizeihubschrauber plus glaube
ich einer von den veranstaltern der
ständig über uns kreiste also wie soll
diese diese situation entstanden sein
mit dieser überall anwesenden polizei
ohne dass jemand bemerkt hat was da los
geht das ist alles hochgradig merkwürdig
und letztlich ist jetzt der fokus der
berichterstattung ist nicht auf diese
großen sehr diversen menschenmenge also
das charakteristische für mich war im
verhältnis zu anderen war es dass es
wirklich quer quer beet also die
demonstranten sind querbeet durch die
bevölkerung
ich kenne diese bilder eigentlich von
friedens demos vor 40 jahren wo man das
letzte mal dass hatte das wirklich alles
mögliche auf der straße war und jetzt
ist es reduziert auf diese
schwarz-weiß-roten was er vorher schon
in diese richtung gedrängt wurde die
berichterstattung das sind die leute und
die es geht wir müssen uns gegen den
gegen diese sozusagen faschisten wären
die die jetzt versuchen unseren
demokratischen staat anzugreifen so ist
der tenor von der berichterstattung
gewesen an schnell dass man sagt okay
wir haben es hier mit einer offenbar mit
einer bevölkerung das müssen die
journalisten ja mindestens nun mit einer
breiten sache zu tun
wie ist es möglich das finde ich muss
geklärt werden und man sollte genau
hingucken genau hingucken was die leute
die zuständig waren die polizei führe
für diesen bereich dass sowas wird ja in
abschnitte unterteilt was passiert da
das heißt derjenige der das zu
verantworten hat was da passiert ist
soweit ich weiß hat der bundestag eine
eigene polizeitruppe die auch noch
irgendwie sozusagen fast unabhängig ist
aber trotzdem müsse der gesamte zug
organisiert wird diese person jetzt
bestraft wie ihr versagen oder geht ihr
hinterher durch die decke in der
karriere dann werden wir sehen wie viele
absicht hinter dieser aktion war ja zwei
drin
es gibt auch eine pressemitteilung von
von einem verein für kritische
polizisten die waren selbst vor ort bei
den demos und sagen mit vier mitgliedern
vor ort und sie sagen unsere gesicherten
einschätzung nach befand sie sich
gestern hunderttausende auf den straßen
der berliner innenstadt mit
unterschiedlichen demonstrations- zählen
und sie sagen auch zum sturm auf den
reichstag dass ihnen das sehr seltsam
vorkommt sie sagen hier
das ist sache der einsatzleitung es gibt
ein anderes denkbares erklärung szenario
den einsatzabschnitt äußere sicherheit
des deutschen bundestags gibt man einem
erfahrenen polizeiführer das ist nicht
irgendein streckenabschnitt oder
vergleichbares zu üben und wenn das so
gewesen sein sollte spricht fast alles
dafür dass dieser beamte den mob es war
nicht einmal mehrere hunderte der
rechtsextremisten kundgebung bewusst hat
so weit gehen lassen um sich dafür
pluspunkte beim senator oder seine
presse der
hinzuverdienen wir werden die wahrheit
wissen entweder wird der polizei für
ihre innerdienstliche probleme haben und
nicht zu geringen oder eventueller
scheine einer schamfrist seine karriere
nicht bloß ungebremst fortsetzen sondern
sogar beschleunigt also sie sagen ganz
klar hier haben staatlich staatlich
bezahlte faulheit den sturm gesteuert er
sagt es war für es war also auch für
ungeschulte köpfe erkennbar dass hier
zumindest versucht wurde ein gefährdungs
und bedrohungsszenario zu einer
handfesten störung oder mehr im sinne
der polizei gesetze zu zu dynamisieren
das gelang leider auch die verantwortung
liegt natürlich bei den teilnehmern aber
dicht gefolgt von diesen polizeieinsatz
abschnitt und eventuell auch baumann
führerinnen wie schon beim nsu und
anderen wobei sich zu vergessen wer sagt
uns nicht dass selbst dieser hetze von
redner auf der gehaltsliste eines
dienstes oder einer polizei stadt
beziehungsweise steht und wenn man sich
überlegt also ich habe auch mit tom
wellbrock gesprochen das ist ein
journalist aus hamburg der war auch der
estore zufälligerweise vorbeigelaufen
wollte zur siegessäule und da hat eine
frau ihn angesprochen hat gesagt nein
geht nicht zur siegessäule geht zum
bundestag dort dort ist der echte
widerstand ja also nach dem was ihr
jetzt gesagt habe nils und nadine dass
dort leute waren die dafür sorgen wollen
dass also leute von euch dort hingehen
nachdem es diese krise an
behandlungsversuche gab im vorfeld und
so weiter und so fort muss man schon
sagen dass zumindest der verdacht im
raum steht dass hier eine bewusste es
eine bewusste szene geschaffen worden
ist um die aufmerksamkeit die mediale
aufmerksamkeit von dem eigentlichen
geschehen nämlich der großen friedlichen
demonstrationen auf der straße des 17
juni gegen die krone maßnahmen
abzulenken oder wie seht ihr das
genauso ist das zu dem stichwort aufwand
der polizei für wird es gleich noch was
sagen wir hatten ja am ersten achten
auch möglich aufnahmen polizeiführer der
also ja die sache einfach gut gemacht
hat also keinen großen respekt an ihn er
hat das wirklich gut umgesetzt und man
hat deutlich gespürt die normalen
wirklich erfahrungen auf diesem gebiet
der polizeiführer von von 29 unserem zug
also der den zug angeführt hat verdient
vielleicht kannst du kurz schildern
wieder
es war also ich hatte das gefühl als
wenn man die commons einsatz seiner
abschlussprüfung macht unter anleitung
eines mentors
er war weder ortskundig noch lange schon
lange im teams noch als ich das gefühl
dass er immer schon so eigentlichen
einsatz geleitet hat hatte immer
jemanden an seiner seite stehen der
korrigiert hat der ihnen tipps gegeben
hat also es war es war kein vergleich
zum ersten acht es war absolut ein
erfahrener mensch tut mir leid über herr
polizist aber carsten sie sind man ganz
arme so aggressiv dass er sehr
unerfahren und ich mir in einer
spielszene eine platzierte figur so kann
man das war also wahnsinn einer stunde
möchte erinnern an den zb mord an robert
rudern die jüngste staatsanwälte und
jemanden finden konnte eingesetzt wurde
damit man eher hintergrund ist immer man
hat dann über andere personen die
kontrolle der der ereignisse das was
dahinter stehen kann und ich finde das
sollte man auch klar machen was
natürlich dahinter steht ist auch der
also als planung das kennen wir seit der
auch anna also seid ist dem
touristischen geheimdienst der mit
aljona provokateurs gerne gearbeitet hat
dass man sehen muss dass das wenn man
versucht mit der polizei vernünftig
zusammen zu arbeiten und das auch leute
sind mit denen es gelingt und man weiß
dass viele in der polizei das ja gar
nicht anders sehen als wir das jetzt
beschreiben dann ist es in gewissem
sinne sozusagen eine art der bakterien
ist ischen klugheit hier einen riegel
dazwischen zu schreiben und die leute
auseinander zu setzen so dass wir denken
die polizei agiert gegen uns aber es
sind nur meinetwegen eine geringe anzahl
von leuten die das dann durchführen
können also das sollte man bedenken
hier ist so eine art neidern situationen
die nicht bewiesen aber so in die
richtung dass man leute aufeinander
hetzt und ich erinnere auch daran
ich sage immer zum beispiel jürgen
tellers er hatte ja von einem weiter
angesprochen das war sozusagen schon
gefährlich so was zu hören dass man
solche sachen eben verschieden nutzen
können das ist nicht so dass sozusagen
intention von einzelnen leuten
unmittelbar immer in eine richtung gegen
sondern man kann man muss um die ecke
denken und da sollten wir genau
ausleuchten fordern dass eine aufklärung
dieses sturms auf den reichstag
polizeiinternen gibt und dazu gibt es ja
eben mittlerweile auch zum beispiel die
organisation mutig mache die
whistleblower
das ermöglicht so dass man sagen kann
wer hier etwas weiß soll sich bitte bei
denen melden damit wir tatsächlich ein
reales sich nicht auf die sachen werfen
können und auch damit dass was
beabsichtigt ist nämlich friedlich zu
demonstrieren dass kinder dabei sein
können dass man keine angst haben muss
dass es friedlich abläuft dass man die
polizei nicht als feind betrachtet
sondern eben als ordnungskräfte die
dafür sorgen dass sowas geregelt abläuft
da in die richtung sollten wir weiter
gehen das heißt aber auch dass man so
eine andere sachen benennt aufklärt und
dann aussortiert
jetzt habe ich noch eine frage man sieht
ja jetzt also die öffentlichkeit
konzentriert sich hier auf den sturm des
also angeblichen sturm auf den reichstag
ja hier der bundespräsident sagt ja das
ist ein angriff auf unsere demokratie
das werden wir niemals hinnehmen das ist
natürlich auch symbol also die
symbolsprache dieses dieses hinsetzen es
da vor dem bundestag ist natürlich genau
das ja und jetzt muss man sich natürlich
die frage stellen wie geht denn das
ganze überhaupt weiter jetzt mit der
quer denken bewegung wir haben ja
erfahren dass noch ein protest camp
geplant gewesen war dass 14 tage dort am
großen stern noch ausharren sollte und
die wollten doch tatsächlich eine
verfassungsgebende versammlung
veranstalten und da bin ich hellhörig
geworden weil die verfassungsgebende
versammlung die bezieht sich darauf
diesen artikel im grundgesetz wo
drinsteht
das gilt solange das grundgesetz bis das
deutsche volk in eigener entscheidung
oder so was sich auf eine eigene
verfassung ein nicht ich habe
tatsächlich im kopf aber das ist ja eine
sache die man eigentlich eher aus der
reichs bürger oder aus der rechten ecke
kennt und ich habe mich sehr gewundert
dass das jetzt also dann das ziel sein
sollte für diese 14 tägige
protestaktionen dort was sagt ihr denn
dazu
nils und nadine also ich kann dazu gar
nicht sagen ich hab gar nichts
mitbekommen genau also ich weiß ich weiß
vom protestcamp das ist ein protestcamp
sein soll
ich weiß aus persönlichen gesprächen mit
michael beck nichts von einer
verfassungsgebenden versammlung und ich
würde mich doch sehr wundern also das
passt irgendwie genauso auf diese
querdenken stürmt reichstag sieht man so
ganz plakativ das passt doch genau da
rein
jetzt will man jetzt will man nicht
sagen das waren rund 1000 wunder
vielleicht hätten wir uns gewünscht dass
100000 diesen reichstag stimmen damit
was endlich schwarz auf weiß haben
querdenken ist ein sind nazis oder
schwarz weiß rote haben genau
ja nein also ich weiß aus persönlichen
gesprächen nichts davon dass es hier um
eine verfassungsgebende versammlung sich
handeln soll es geht um ein crooner
protestcamp ja das kann nicht das ende
der veranstaltung dass es hier nicht nur
um korrigiert das ist uns allen klar
aber uns geht es hier nicht darum das
land in ein kaiserreich
zurückzuversetzen oder oder oder
das sind das wäre auch totaler
schwachsinn weil dazu bräuchten wir 80
millionen wenn die dort stehen und sagen
wir wollen das und da sind das ja dann
kann man dann kann man über alles
sprechen aber wir sind hier gut es geht
ja nicht um eine basis geben der
versammlung dass wir haben ja ganz ganz
neu also ich würde sagen aus
verschiedenen gründen würde mich sehr
wundern das wäre eine große taktische
und strategische dummheit an dieser
stelle jetzt so anzusetzen wenn man wenn
man leuten die sozusagen auch für
verfassungsschutz ja also die anlässe
liefern will dass man beobachtet wird
dass man zum objekt wird dann ist es
genau richtig wenn man sagt man möchte
sich gegen die gegen die
verfassungsmäßige ordnung irgendwie
stellen diese artikel der war ja vorher
die präambel des grundgesetzes hat sich
mit dem grundgesetz an der uni
beschäftigt habe und er sagt ja und das
ist der grund ist schon richtig
da stand eigentlich drin sozusagen
wolkenkuckucksheim idee wenn die
deutschen sich in freiheit sozusagen
wieder vereinigen
dann müssen wir über eine verfassung
reden deswegen dieses jahr grundgesetz
und auch die vorläufigkeit zu betonen
ist das eben nicht die verfassung obwohl
es eine französin ist und das hat
eigentlich nie stattgefunden das hätte
89 stattfinden muss der große runde
tisch wo man sich darüber einig wieder
nicht die verfassung der bundesrepublik
deutschland aussehen soll
das ist zerrissen stattdessen ja dabei
tritt gewesen oder die annexion wenn man
das so nennen also sagen was was
passiert ist das ist schon ein
interessantes argument aber das jetzt in
dieser situation wo man so dargestellt
wird zu benutzen mit diesem anrechte
ideen ist wobei das thema an sich nicht
notwendigerweise rechts ist das ist
einfach eine frage der an der neuordnung
aber wenn man das jetzt machen würde
wäre doch erstaunlich durch würde ich
das nennen ja ich kann es also muss man
nachfragen ich weiß es nicht so dass ich
habe auch nur zu äußern
aber wir sehen ja dass alles in diese
richtung gedrängt wird man versucht eine
situation herzustellen der man sagen
kann das ist in wirklichkeit schwarz
weiß rot und ich möchte ein gedanken
dazu einmal einführen mit was wir es zu
tun haben ist tatsächlich ein gewisser
schwarz-weiß in schwarz weiß rot und
zwar von sinnen der politik aus in der
weimarer republik waren der die
notverordnung der wurde in der weimarer
republik wurde über den ausnahmezustand
regiert konstant das war ja gar keine
demokratie im sozusagen unsere sinne
sondern die regierung hat über den
ausnahmezustand regiert deswegen kam der
carl schmitt mit diesem satz souverän
ist wer über den ausnahmezustand
bestimmt und das ist so ein bisschen die
situation oder nicht ein bisschen ich
würde sagen diese schwarz weiß rote
fahne weht in den köpfen der leute
leider auch der spd oder auch von von
den linken was dazu gesehen habe auch
bei den grünen die dann daraus eine
solche situation
schon basteln dass sie in notwehr
angeblich agiert gegen leute die den
staat stürzen wollen also sie sind in
diesem beim anblick modus haben die
nicht nur die rechten die dieses
benutzen um ihre politische agenda
voranzutreiben sondern vonseiten der
politik ist nicht das demokratische
bewusstsein das bedeuten würde man
unterhält sich mit der bevölkerung man
nimmt solche kritik auf sie ist stark
angewachsen nach den umfragen also die
bevölkerung ist jetzt quasi fifty fifty
auf der in der kroner frage das sind die
neuesten zahlen dazu also die korona
maßnahmen gegner so würde ich sie mal
nennen sind erwachsen weil wir sehen es
gibt große probleme auch im
wirtschaftlichen bereich ich kenne am
privaten bereich viele leute also da
wird jetzt gegen gehalten mit einer
denunziation mit einem tunnelblick der
sich immer noch weiter verengt er sagt
rechts rechts rechts wir müssen dagegen
kämpfen sonst demokratie in gefahr
das ist kein demokratisches bewusstsein
von seiten der politik ich möchte gerne
auch noch was dazu sagen und zwar klar
wir haben jetzt erstmal so einen roten
faden der sich hier durch unser durch
unser thema zieht der irgendwie nichts
böses und klar da sind auch leute
rumgelaufen haben gesagt ja das brücker
ist camp ist die verfassungsgebende
versammlung
das sind letzten endes nicht die worte
darüber und ganz wichtig ist mir auch
noch zu sagen dass die hier entscheiden
wir müssen aus diesem denken heraus dass
irgendjemand glaubt oder meinung ist
dass hier irgendwelche knöpfe
irgendetwas zu entscheiden haben sondern
wir müssen in die wir müssen auf die
straße gehen auf diese demonstration
gehen und die leute fragen hallo warum
bist du hier also und dass die gründe
die warum die leute da sind und dass und
die mit menschen die dorthin kommen
diese menschen entscheiden wofür sie
einstehen und kein michael weg und kein
mir ist wähler oder kein ralf jute oder
markus heinz gibt hier den menschen
irgendetwas vor sondern die menschen
sind aus unterschiedlichen gründen da
wirtschaftliche gründe für ihre kinder
das zeigt ja auch dass bunte spektrum
der ganzen initiativen die die dort
anwesend sind niemand ist doch irgendwie
da um eine neue verfassung geben zu
wollen
was ist
so weit weg von unseren von unseren
sachen ich würde auch ganz gern noch mal
kurz über über über die polizeieinsätze
die am rand passiert sind die
materialien sind für uns schon die
tränen gelaufen ich habe gesehen wie
polizisten schwangere frauen zu boden
gedrückt haben
ich komme mit dem sichten des materials
spanischen da ja ich möchte aber um
kurzen aufruf starten alle leute die an
diesem tag in irgendeiner form
polizeigewalt freiheitsberaubung werden
welche anderen dinge erfahren haben
meldet euch bitte bei klage paten eu
geht auf die seite und bringt dort alles
zusammen was zusammen zu bringen jetzt
also alles was für euch irgendwie nicht
richtig gewesen ist meldet das doppel
sind formulare online
da könnt ihr sofort euch mitteilen das
würde uns die arbeit sehr erleichtern
und ich möchte auch mal sagen auch
vielleicht härtesten an den
polizeiführung den dabei gewesen ist
auch an alle anderen polizisten
meldet euch bei den mutig machen nun gut
ich mache die idee weil marokko gemeldet
sprecht hab mut zusprechen darüber was
hier vielleicht schief gelaufen ist und
was nicht wir brauchen möglich jede
unterstützung also es geht sozusagen
warum das läuten ich das so sinnvoll
finde auch dass die musik machen ist
dass man sagt es geht um die einzelnen
taten die nicht in ordnung waren wenn
eine schwangere frau zu boden gedrückt
wird es in ordnung aber daraus sich
nicht ableiten dass man eine eine
konfrontation mit der polizei geht die
polizei kennt ihre sozusagen eigenen
pappenheimer die wissen wie nicht erster
mai demo aussieht wie wissen was für
leute da waren und wir müssen das
entzerren wir müssen das ziel muss sein
dass diese ganze geschichte friedrich
bleibt dazu muss man bereit sein man
sollte aber auch nicht vergessen was
dort passiert ist und das müssen in
einzeltaten die müssen aufgegriffen
werden aber keine konfrontation zur
haltung von polizei gegen demonstranten
ermöglicht und das wäre der sieg der
leute die mit diesem arrangement
provokateur techniken arbeiten können
immer verhindern und das muss unabhängig
davon ob man es beweisen kann muss man
sich so verhalten dass das von den
effekten die man damit
hilde vernünftig weiter gehen können das
heißt nicht zulassen dass schwangere
frauen zu boden gedrückt werden aber
nicht sagen die polizei ist man fahren
ich habe noch eine letzte abschließende
frage an nils und nadine ihr sagt ihr
eure demonstration ist von der polizei
mutwillig aufgehalten wurden die
abstandsregeln sind nicht eingehalten
worden weil das gar nicht möglich war
weil die polizei die leute nicht
loslaufen lassen hat und ihr seid dann
eingefärbt wurden stadt freigelassen zu
werden hat das ganze jetzt eigentlich
ein juristisches nachspiel
also dass das ist ein riesiges spektrum
ihr müsst euch jetzt dass man mal ganz
wichtig und das zu verstehen die
versammlung war nach vorheriger
absprache mit dem zugführer jahren
carsten daraufhin morgen auf einen lkw
es die eröffnungsreden abgespielt und
nach ende dieser eröffnungsrede
sollten sich die lkw in bewegung setzen
was ist passiert die menschen haben
angefangen sich zu bewegen man erwartet
ja bei einem aufzug dass es jetzt
losgeht
also verzichtete sich das ganze programm
genau also und juristische nachspiele
und folgendermaßen aussehen wir werden
jetzt die ganze sache setzen lassen ich
bin mit den anwälten den kontakt wir
werden definitiv klagen
wir werden auf jeden fall auch gegen die
freiheit der menschen vorgehen
danach mal aufgelösten versammlung hat
kein mensch dieser welt das recht uns in
einen käfig einzusperren und sein käfig
so groß wie eine straße das ist
vollkommen egal
die körperverletzungen werden noch
bearbeitet und natürlich und das ist
also als meiner heutigen also unserem
heutigen kenntnisstand ist hier ganz
klar amtsmissbrauch vonstatten gegangen
wenn die polizei die da war die wollte
dass wir uns laufen und sie oder aus
irgendeinem grund daran gehindert
wir werden jetzt nacharbeiten was da
passiert auf jeden fall
ich habe es in dem andere länder wie wir
schon gesagt eher geil hat sich sein
eigenes geiseldrama schaffen weil wir
werden definitiv nicht ruhen bevor wir
nicht alles so auf sich gehabt haben was
an diesem tag doch wirklich im
hintergrund passiert ist und wenn das
der fall ist und dieser meinhardt
amtsmissbrauch betrieben oder seine
polizeipräsidentin oder mehr
auch immer der amtsmissbrauch betrieben
da kann sich schon mal nach einem neuen
job umsehen
also ich möchte noch etwas anfügen was
ich taktisch für die demonstrationen
vorschlagen würde es ist tatsächlich
habe in meinem bekannten bereich leute
die sagen warum stellst du dich denn mit
rechten hier auf die straße und das ist
eine sache die mir gerade nach den
ereignissen
doch auch bauchschmerzen bereitet ich
will aber worum es mir geht ist wenn man
sie dass so etwas passiert wenn es
losgeht sollte man sich überlegen für
die nächsten aktionen die man macht dass
man sich einen kurzen weg mit
vernünftigen polizisten so leuten die
die beatles geschrieben haben sie das
wie sich ein recht dass man sagt hier
läuft du hast bitte passt auf also dass
man sagt auf diesem weg damit es nicht
über die führung geht ja sondern wir
werden euch also von der wir nicht
wissen wie sie agiert aber dass man sagt
wir werden dafür sorgen so weit wir
können dass solche szenen nicht
vorkommen wir sind nicht dazu da per
ordner sozusagen für schwierigkeiten bei
uns zu sorgen was da rausgekommen wäre
das hätte dazu gewalt intern in den bei
den demonstranten geführt was auch kein
weg ist aber zu sagen wenn du solche
sachen wie der sturm auf den reichstag
geplant ist der ja einfach symbolische
sind wirklichkeit sind der leute die
treppe hochgelaufen und das ist ja nur
sozusagen der symbolwert er darin liegt
rechte wollen den reichstag steuern also
real ist diese situation nicht so
furchtbar gefährlich sie ist nur
insgesamt in der außenwirkung ist sie
sozusagen das schlecht schlechteste
signal was dazu abzulegen war also ob
man da nicht eine engere zusammenarbeit
mit den leuten hinter polizei die sich
dann auch melden sollten
dass man sagt wir wollen so etwas
verhindern wir wollen das nicht und wir
tun was wir können um das zu verhindern
aber tut ihr bitte was ihr könnt ihr mit
mir eine vernünftige demonstration
machen können nils unter den gibt es
denn schon pläne für eine weitere
demonstration
ich muss das erstmal sacken lassen also
ich bin sehe ich psyche ich ziemlich
ausgelaugt und auch immer noch sehr
enttäuscht sehr enttäuscht und traurig
jetzt ist schon wieder kämpferisch und
will den ich möchte gerne mit der order
besprechen auch mal das vielleicht ohne
große fahrzeuge nur mitleid
leben lieber an die tat umsetzt jetzt
ist dagegen
wir werden viel diskutieren glaube ich
gut dann nicht das hat sich ein
deutscher tun dass wir können jetzt aus
strategischer sicht und weil eben gerade
das passiert ist nichts passiert ist
nicht so viel darüber sagen was wir
sagen können es ist definitiv was in
planung
die teambesprechungen heute sind gerade
statt
ich werde am rücksprache halten was was
mit den anderen ist was das ergebnis der
teamsitzung aber die anmeldung alles
dabei sind ich denke wir werden es erst
mal sacken lassen und klar da geht es
mir schlecht ohne fahrzeuge los zu
fahren weil dann sind wir wir müssen uns
nicht einsperren lassen und wenn das
über passieren soll
könnten wir dann einfach losfahren und
laufen einfach nur laufen und dann geht
es einfach nur das ist glaube ich auch
nicht wichtig da unheimlich viele
kundgebungen abzuhalten und und und
dinge zu tun sondern einfach die größte
symbolkraft ist doch wie viele menschen
laufen an dem tag durch berlin und
zeigen den ganzen anderen menschen dass
sie mit der sache nicht zufrieden sind
und alle die demo teilnehmer die bei uns
gewesen sind sie sind nicht da weil da
ein tolles programm auf den lkws
abgehalten wird sondern diesen daten zu
zeigen wir haben die schnauze voll
genau und das können wir auch ohne lkw
sind da sind wir heute ohne das ist auch
wichtig ist dass es nicht in
sonnenleithe an richtung geht und ich
möchte als positive sache auch noch
sagen ich war überrascht in der
süddeutschen ist eine gute beschreibung
zb der der demonstranten menge drin wo
ich nie mit gerechnet hatte dass aus der
süddeutschen so was kommt das ist doch
durchlässiger und das wäre auch würde
ich mir wünschen dass von seiten der
medien also das heißt dass der diskurs
stattfindet dass man sich miteinander
unterhalten kann das wäre die
aufforderung an die sozusagen mainstream
medien offenbar gibt es ja leute die die
sehen was da für leute sind und das ist
doch immer das ziel dass man miteinander
ins gespräch kommt das nicht diese
konfrontation die nutzen auf beiden
seiten den kräften die wir nicht wollen
also zeigt dass ihr das nicht wollt auch
an
die medien redet auch mit den leuten in
demonstrieren macht es vernünftig so
kriegen wir eine friedliche entwicklung
in die politisch relevant ist und das
ist das von der seite der demonstranten
mit denen ich gesprochen habe
was eindeutig gewünscht da waren keine
leute dabei die das kaiserreich wieder
wollen ja das ist mit denen ich geredet
habe die laufen darum aber die sind
nützliche idioten bezeichnet
gut dann möchte ich euch allen dafür
danken dass sie hier teilgenommen habt
bei dieser spontane nachlese und mein
persönlicher eindruck ist ich hab auch
korrespondenten berichte gesehen live
zugeschaltet vor der tagesschau immer
wieder und der kollege der dort stand
der war auch ganz in ordnung und hat
wirklich gesagt hier ist eine friedliche
ausgelassene stimmung und hier sind sind
alle möglichen leute und es gibt auch
welche reichs fahnen aber das sind die
deutliche minderheit die allermeisten
leute sind ganz normale leute aus der
bürgerlichen mitte
es geht also kann dann sogar dann noch
gesagt als es da leute gab die ihn als
lügen presse bestimmter hatte gesagt
jetzt ist es hier gerade zwar etwas
aufregend aber dort weiß ich genau da
ist alles ruhig also ich habe den
eindruck die öffentliche meinung ist am
kippen
die meinung die in den medien verbreitet
wird wird immer diverse diverser
diversifizierter oder wie sagt man das
also immer differenzierter und wir
werden sehen wie die ganze sache
weitergeht vielen dank nils und nathan
und ruht euch erstmal ausschlafen
bisschen wenn jetzt habt vielen dank
dass ihr da wart und auch dirk vielen
dank dass du spontan jetzt hier
mitgemacht hast
ich möchte mich bei den beiden auch noch
deutlich bedanken für eure haltung das
gefällt mir sehr gut da bin ich gerne
mit dabei und sozusagen schlaff taus für
eure aktionen gehabt großes geleistet
und ja seit mit dem richtigen kopf und
im richtigen herz unterwegs danke dafür
auch noch mal von uns ein statement an
die an die presse wir sind offen für
alles irgendwie wollen wir wollen gern
gespräche führen wir sind nicht
irgendwie nachtragend oder irgendwie ja
oder schon suchen irgendwelche
schuldigen sind da wir sind offen und
sind eine friedliche bewegung und wir
bleiben eine friedliche bewegung und wir
sind für alle konstruktiven dinge
jederzeit auf dem hund zu sprechen
soweit also von nils weber nadine müller
und jörg pohlmann und meiner wenigkeit
vielen dank dass ihr dabei war allen und
ja und euch auch vielen dank fürs
zuschauen und bitte teilt dieses video
teilt es auch bei facebook und sonstwo
wir haben den eindruck unsere sendung
wird ein bisschen vom such-algorithmus
sagen wir mal stiefmütterlich behandelt
es war großartig auszudrücken also teilt
diese sendung bitte wenn auch jeder
meinung seien dass ihre informationen
bekommen hat die er sonst nicht bekommen
hatte ich sage mal so genannte
arbeitskollegen ihr seid das ist die
wichtigste schiene die wir haben ja das
ist genau ich sag mal so es verdichtet
sich der eindruck dass diese
veranstaltung vor dem reichstag und was
dort gelaufen ist eine masche von
geheimdiensten und verfassungsschutz war
um die aufmerksamkeit der öffentlichkeit
abzulenken das ist natürlich nur wilde
verschwörungstheorien beweise dafür
werden wir wohl nie haben aber man muss
doch mal darüber reden was dafür spricht
und wenn hier polizisten selber der
meinung sind dass es wohl nicht
auszuschließen
dann denke ich sollten wir diese sache
zumindest mal gehör verleihen also
können die touristen gut dass es euch
gibt ja vielen dank so es gibt auch
wieder polizisten die die sache ebenso
sehen vielen dank fürs zuschauen und bis
bald
machs gut