{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=62DVL3MNDhY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sturm auf Area 51 - US-Marine best\u00e4tigt Videos - Alien-Autopsie - UFOs & die CIA \uff5c Erstkontakt #5 ","mylang":"de"}
der sturm auf area fiftyone er hat noch
nicht mal begonnen und schon gibt es die
ersten verhaftungen außerdem die
us-marine hat nun offiziell die echtheit
der ufo videos bestätigt die wir seit
ende 2017 in den massenmedien finden
es gibt weitere interessante details zu
den briefings der amerikanischen
politiker im us kongress und wir reden
außerdem und vor allem in dieser sendung
über die frage inwieweit die sie in
diese ganzen vorgeschichte die uns hier
präsentiert wird
im hintergrund die fäden zieht
hochinteressant sage ich euch und ich
bin sehr froh dass ich in dieser sendung
das alles nicht allein machen muss
sondern ich habe ging wieder mit dabei
den fabelhaften dirk pohlmann
da freue ich mich darauf wieder dass
nicht jedermann ist ein keinen beiden
potenziell wichtigsten thema der
menschheitsgeschichte sehr
unwahrscheinlich aber wenn es so
eintritt wird das rätseln wer sagt dass
das so unwahrscheinlich ist wer hätte
das gedacht dass vor ein paar jahren ja
dass wir diese entwicklung jetzt haben
die wir im moment beobachten
also ist so für so unwahrscheinlich
halte ich es nicht jetzt ist übrigens
irgendwie wasser entdeckt worden und es
gibt alle möglichen was hat damit es
gibt exoplaneten die jetzt neu entdeckt
worden sind und so was also warte man ab
also ich denke hey wir leben im space
age ja und ich denke es wird aufregend
aber reden wir doch erst wenn bakterien
werden noch zu meinen lebzeiten entdeckt
werden dass weitere da bin ich nicht so
sicher aber wie gesagt wie du sagst also
wenn man bedenkt irgendwie wann war das
dass die ersten exponaten mitte der 90
oder sowas der erste und jetzt geht
sozusagen den tausender schritten voran
ja fast jeden tag wird ein neuer planet
entdeckt auf dem leben so wie wir es
kennen existieren könnten was ihr
außerdem wo man außerdem noch dazu sagen
muss dass so wie wir das leben kennen ja
gar nicht unbedingt die einzige form
sein muss wir leben im universum
existiert aber gut
darüber reden wir nicht sondern wir
reden wirklich über die knallharten ufo
gesichtet
ich muss sagen ich habe wirklich ein
bisschen mitleid mit den jungs die
folgendes getan haben
am 20 september also am samstag soll
nein am freitag soll der sturm auf 11 50
wurden beginnen das ist derselbe tag an
dem wir auch diese sendung ausstrahlen
das überschneidet sich leider da können
also keine arg wir haben keine aktuellen
nachrichten dazu gewissen habe aus dem
vorfeld schon dass die polizei mit dem
zaunpfahl winkt es haben sich zwei
holländer gewagt die magische rote
grenze zum geheimen nationalen
sicherheitsbereich von nevada zu
übertreten und es ist ihnen etwas
passiert und was da passiert ist das
sehen wir jetzt mal hier in dem video
von der polizei von nay county
bitteschön
so
man lernt vom 16
ich will das so witzig wie die zwei wie
die zwei 20-jährigen dort so cool
wirklich versuchen zu tun vor der kamera
oder polizei von polizeipressesprecher
der hat den wahrscheinlich gesagt dass
auch jungs wenn wir jetzt hier
das sagt was ich euch sagen dann kommt
ja gut raus hier und so die haben
wahrscheinlich alles gemacht was also da
hat doch mal die polizei von nike dort
so richtig mit sounds folge winkt also
richtig so ein exempel statuiert gezeigt
wo der hammer hängt ja und lustigerweise
kommen die also am 19
am 19 september für einen tag bevor
dieses große mega event starten soll mit
dem run auf area 50 ist doch ein
lustiger zufall oder der pass hast du ja
das ist sozusagen ich bereue öffentlich
und gestehe dass ich versucht habe
einzudringen und werde das nie wieder
tun
also ich sehe das als großen fenstern
also wir werden jetzt zwei jugendliche
öffentlich abgewatscht und so ein
bisschen vorgeführt um die minimierung
der anrollenden orten zu erreichen also
das sind ja ziemlich drastische strafen
also mit 3000 dollar und so ich möchte
noch mal die frage ist ja auch wieder
nicht gestorben sind also dieses ganze
gelände ist riesengroß da gibt es keinen
zaun
das sind in der regel also sicher
scheint hier nicht weiter ja das war so
am 10 september hat die polizei ein auto
gefunden das in der nähe eines tors etwa
drei meilen innerhalb dieser security
zeit geparkt war
die haben natürlich dann die insassen
des autos so ganz schnell identifiziert
und sie haben im kofferraum dann kameras
ein telefon und laptop und mit drohne
gefunden
beide haben der rötlich ja genau die
beiden haben dann natürlich der
durchsuchung ihrer kameras zugestimmt
und dabei hat die polizei dann coole
videos gefunden die die die beiden dort
in der national security seit gemacht
haben und das kann ich mir schon gut
vorstellen ja wie die die polizei sich
dann videos anguckt von den beiden
jugendlichen die dann sagen ja geil ist
sie erwischt worden keiner hat uns
passieren es gemacht wird es wurde aber
aber was für ein abenteuer oder die sind
wirklich mit einem blauen auge davon
gekommen
aber ich meine deswegen sie sind sie
wird es diesen zu einem jahr knast
verurteilt worden wobei sofort die alle
bis auf zehn tage wieder ausgesetzt
wurden und dann wenn sie bis nach drei
tagen diese 500 dollar bezahlt haben
oder sowas dann wurde der rest auch dann
abgeschrieben und sie dürfen zurück in
die niederlande und ich sag mal das
schlimmste eigentlich also die haben das
wirklich clever gemacht wenn die polizei
das so extra veröffentlicht hat aus dem
grund um möglichst viele teenies
abzuschrecken dass die sowas versuchen
dann haben die das echt clever gemacht
indem sie gesagt haben ja und übrigens
alle elektronischen geräte wurden
eingezogen also auf die 500 dollar 500
dollar strafe die kann man ja vielleicht
für so ein abenteuer noch aufbringen
aber hey meine kamera eine drohne mein
iphone was 3800 dollar
also ich meine ist zielt augenscheinlich
was man sieht es ist ja augenscheinlich
auch auf jugendliche ja also das heißt
auch leute die bibel nennt man das bei
uns seit meiner jugend war ich ja auch
mal wegen groben unfugs glaube ich ja
das wäre so diese kategorie aber 3000
dollar strafe und dann ein jahr das ist
amerikanische strafmaß ja das land wo
die meisten menschen der welt im
gefängnis sitzen zwei prozent der
bevölkerung ungefähr ich glaube in der
moment sei schäden sind glaubt noch noch
mehr
weil sie über einen nicht muss immer
überlegen weil sie über eine nicht
existierende also nicht existierenden
zaun also nicht existierende grenze
gefahren sind und dort ihr auto irgendwo
abgestellt haben ja das passt also um
das auch noch mal zu erläutern ja das
ist so es gibt die gibt wegen der rhein
das sind ja alles schotterwege ja die
richtigen asphaltierten straßen das sind
kontrollpunkt daran also mit schlagbaum
und da kommt man somit rein und dann
gibt es halt so überlaufen der länder
kann man gucken dann gibt es schrott
reiter zäune es gibt aber auch einfach
wege und das ist immer ein schild und da
steht dann das man da nicht rein darf
und auf den älteren stand sogar das ewz
fdp also tödliche tödliche gewalt ist
alle freigegeben wir das ist natürlich
auch übertrieben aber man kann sich dort
norden voran bewegen ist mit sensoren
voll
dieses areal man kommt da nicht
unerkannt auf also das ist ja der
bildschärfe
das ist das erste was ja das ist
sozusagen das ist genau das ist aus
meinem film glaube ich sogar hier
das ist auch ein polizeivideo auch von
die beide auch mal die namen von denen
an das ist ja auch das ist ja auch so
geil was die haben da haben sie zwei die
sich so völlig vor der kamera zum einen
machen lassen ja dann haben die auch
noch so ein vielleicht kann man mich ja
auch mal einblenden regie wenn ich rede
du siehst dann jetzt hier großer charles
wilhelm und jacob suisse garantie und
dann haben wir auch noch so lustigen so
den lustigen dialekt wenn die reden also
die haben sich auch noch so richtige
volkssage ich bereits ausgesucht heißt
es ist richtig die shop ausgebrochen
jetzt in area flüchtig und so dass ich
ja jeder teenie sagt achtung scheiße yao
ist das peinlich unserer nähe so eine
peinliche situation will ich nicht
geraten ja nicht dass ich das ist ja der
grund warum ich sage da kann man
einordnen wie die das einordnen sie
rechnen also nicht mit leuten die mit
also keinem elias die die sache stürmen
jetzt ja sondern da kommen halt so also
sozusagen junge freaks ja und für die
leute die amerikaner ist eine gruppe die
ausländer
dafür gibt es jetzt diese zwei
inhaftierten harmlosen netten rollender
her gut wenn sie die einfach
zurückgeschickt hätten wäre es nicht
genug abschreckung gewesen dass ein
bisschen öffentlich zelebriert werden
diese geschichte ja also ich meine
abgesehen davon noch mal wenn man dahin
bilder gibt&#39;s nix ja da gibt es nichts
da gibt es nichts zu essen da gibt es
nichts zu trinken da gibt es keine klos
also viel spaß wenn man sich da länger
aufhalten will ja also ich guck mal aber
ich denke nicht dass da irgendjemand ob
noch versuchen wird einzubrechen es ist
ja blödsinn das ist ja so groß wie
hessen oder so insgesamt habe ich gehört
oder dem großen tisch das ist gigantisch
das gelände also zu fuß blödsinn gut
okay soweit also zum sturm auf everyone
ja wir hatten schon dann in einer
sendung darüber geredet ob es denn
wahrscheinlich ist das hat irgendwas
gefunden werden wird oder nicht noch
einmal ganz kurz von deiner von von
deiner seite aus was denkst du nein dass
man dort nachts sicher dass man dort
nichts findet und allein schon deswegen
weil es ist ein gelände mit vielen
vielen es gibt mehrere flugplätze darauf
also man kann dass man kann wunderbar
sachen verstecken und das ist riesig
nochmal das ist deutlich sagen ich gehe
jetzt am freitag und durchsuche hessen
ja was ist dabei herausgekommen
also erstmal wird man auf den weg nach
frankfurt wird mann festgenommen
wenn man da hin will und wenn man durch
den odenwald geht oder bisschen mehr
dann wird man eben lange unterwegs sein
vitus und spielen haben und nichts
finden das ist eine schnapsidee das
ganze gut okay kommen wir zum nächsten
thema die us-marine die macht im moment
von sich reden sogar time hat darüber
berichtet
und ich glaube sie nn und deutsche
medien haben auch darüber berichtet die
us marine bestätigt dass diese wo videos
von youtube stars academy tatsächlich
echt sind
das ist eine meldung die jetzt für uns
jetzt nicht so ungeheuer überraschend
kommt ja denn
wir haben ja schon vor langer zeit
darüber berichtet dass die navy sagt das
ist dass das eben videos sind von der us
von vom us-militär der spiegel
allerdings hier kommen wir hier diese
dieses ehemalige nachrichtenmagazin das
hat hier in der ausgabe 25 2009 10
diesen absolut unterirdischen artikel
über außerirdische gebracht also
unterirdisch ja und in diesem artikel
steht drin videos der unbekannten
flugobjekte angeblich aber nicht
nachweislich frei gegeben vom pentagon
verbreitet sich viral im cyberspace nun
das ist also jetzt doch ganz klar wir
sehen hier auch nochmal dieses diese
videos das sind die gimbel es geht um
die videos die die todestage kette me
veröffentlicht hat hier sehen wir louis
elizondo im bürkle und wo fast heißen
diese drei kurzen videoclips die hat das
pentagon tatsächlich veröffentlicht aber
nicht für die allgemeinheit und sie
stammen also es ist ganz klar diese
objekte die in den videos zu sehen sind
sind sagt die us-marine identifizieren
phänomen genau und diese diese nicht
also das sind also keine außerirdischen
raumschiffe liebe freunde wir wollen das
auch immer wieder ganz klar sagen es
gibt irgendwie so dieses ding das man
sagt ja ufo ist gleich außerirdisches
raumschiff oder müssen aliens drin
sitzen so einfach ist es nicht aber man
muss sagen dass die us-marine eben schon
gesagt na ja also diese apps die haben
hier flugeigenschaften die können wir
uns nicht erklären die verstoßen sogar
teilweise gegen unsere naturgesetze die
können also aus dem nichts unendlich
schnell beschleunigen und scharfe kurven
fliegen die wenn das ein irdischer pilot
machen würde
auch noch versuchen würde in seinem
flugzeug von möglichen unmöglich würde
wahrscheinlich also auch selbst wenn das
flugzeug weil diese mit eigenen cockpit
kleben mir genauso wie sowieso eine
fliege am am cockpit
dann würden sie zerschmettert werden
wenn das flugzeug nicht vorher schon
auseinander fliegt ja und der sprecher
von der us-marine hat eben auch gesagt
und übrigens der urheber dieser ganzen
meldung das wollen wir auch mal nicht
verschweigen das ist nämlich der black
wort john green world der macht
fantastische arbeit und hier sehen wir
mal die webseite diese da ja diese
meldung ist also vom 10
september und alle anderen haben sich
dann eigentlich daran gegangen ja also
es hat eine weile gedauert und jetzt
über eine woche später haben dann auch
die massenmedien das jetzt berichtet die
die sondern kann sagen gewinn rollt und
das matte black gold ist so naja man
kann es nicht mit wikileaks vergleichen
in der hinsicht aber schon dass die
originaldokumente dort zu sehen sind
also been wollt macht keine sozusagen
berichte sondern seine größtes verdienst
ist riederberg information act als
informations freigabe anträge zu
schreiben und er hat eine unglaubliche
sammlung mittlerweile von
regierungsakten nicht nur zum thema ufos
sondern auch zu verschiedensten anderen
bereichen es ist eine sache die ich würd
sagen standardmäßig durch gucke wenn ich
suche weil man dort die originalquellen
finden kann
aber ich will auch noch mal auf spiegel
eingehen das ist ein gutes beispiel
dafür dass sie eigentlich eben ihre
eigenen standards oder den journalismus
westlichen standards nicht einhalten
weil sie jahrzehntelang dummes zeug dazu
erzählt haben
jetzt wo die tatsache anlage an das ist
nicht in der lage sind einigermaßen
gar nicht mal akkurat zu urteilen also
sozusagen in den bereich zu kommen wo
man sagen würde
das wird jetzt aber langsam interessant
wir sollten vielleicht einen gang
zurückschalten mit unserer falsche
nummer ja also das heißt nein der letten
im all ja solche sachen schon meine
eltern haben sie auch schon gepennt und
bei der geschichte sie lassen sich von
tatsachen nicht beeindrucken das scheint
die neue mode zu sein überhaupt in
öffentlichen diskussion dass man in
sachen widerlegt sind auch der tatsachen
eben nicht auf der meinungsseite ja dann
wird das einfach nicht zur kenntnis
genommen und dieser ganze artikel war
eine ansammlung von übelsten einfach
behaupten also von meinungs- wie soll
ich sagen von dem kübel häme den der
spiegel ausgegossen hat über dieses
thema und das tatsachen freie recherche
frei das ist es ist einfach im unterhalt
unterhalb eines journalistischen
standards und den sollte man doch
einfordern können also hier geht es
jetzt um deswegen für uns ist das ja
nicht insofern neu dass wir nicht davon
ausgegangen sind dass diese diese videos
irgendwelche elaborierten fälscher von
den fx spezialisten gewesen sind aber
jetzt ist es eindeutig klar es ist
bewiesen
es ist bestätigt von der us navy die
videos dann von ihnen und die frage ist
aber trotzdem weiterhin auch wieder
rausgekommen sind sie haben sie ja nicht
freigegeben aber es sind echt und sie
sind von world von kampfflugzeugen so
und die us-navy sagt erstmal zu dieser
termin terminologie an agentur für das
hatten das hätten sie sich von den
briten errichteten abgeguckt die weil
sie die grundlegende beschreibung für
die sichtung oder die beobachtung von
nicht authorisierten oder
unidentifizierten objekten liefert die
beim eindringen oder beiden bewegung im
luftraum von verschiedenen militärisch
kontrollierten trainings bereichen
beobachtet wurden so sagen sie ist und
die marine
ihr euch erinnert an unsere
pressekonferenz bundespressekonferenz
das war ja genau meine argumentation
auch gegenüber dem militär das ich sagte
das heißt wenn solche dinge in
militärischen sperrgebieten oder in
sicherheit als sicherheiten da müsste
man etwas machen dann kann nicht einfach
so zur kenntnis nehmen dass sowas
herumfliegt denn dessen wir
atomkraftwerken rumpf liegt erst recht
nicht aber das ist eben unvollkommen
unglaublich noch mal wir haben es jetzt
ein paar mal gefragt aber die tatsache
dass die die bundeswehr behauptet auf
der ganzen welt gibt es diese
ufo-sichtungen es gibt verschiedene
staaten 20 die das sozusagen untersuchen
es gibt welche mit staatlichen stellen
dazu nur in deutschland ja da ist
sozusagen alles blitzblank sauber
gewaschen es gibt auch hier vorkommen
dass er nicht solche vorkommen dass da
kann es ja auch durch technische
probleme geben oder das heißt ja nicht
automatisch dass dahinter etwas
sozusagen nicht erklärbare steckt sehr
viele von denen die meisten sind ja
erklärbar aber einfach so zu tun als
wenn das gar nicht gäbe ja da ist
sozusagen der vorwurf der lüge nur noch
ein sozusagen ein butterbrotpapier
entfernt ja weil es ganz klar ist dass
das nicht stimmen kann
und auch die argumentation als wir
gesagt haben was sagen sie denn haben
sie keine akten dann sag&#39; kommen sie an
mit diesem hh thema kleine grüne
männchen die uns besuchen sie schalten
sofort sie sind nicht in der lage
rational damit umzugehen
das heißt das phänomen was jemand als
berater controller der militärpilot hat
ist da ist was und er weiß nicht was es
ist das ist das erste
und sozusagen darüber hinauszugehen
schlussfolgerungen zu haben dass die
zweite geschichte
da kann man auch an extraterrestrische
sachen kann man glauben das ist aber
nicht die erste das ist jedoch kein
racer die erste erklärung aber überhaupt
mal das thema in angriff zu nehmen also
zu sagen was ist denn das haben wir hier
solche solche erscheinungen und nicht zu
sagen mit den billigsten erklärungen um
die ecke zu kommen wie der spiegel ist
da hat ja also eine concorde zu sagen
und dazu sagen und das ist eigentlich
auch
es ist wirklich erbärmlich ist ja genau
so und die usa die us-marine hat also
gesagt und noch mal bekräftigt dass
diese drei videos nie für die
veröffentlichung für die für die
allgemeine öffentlichkeit freigegeben
worden sind und haben damit auch
bestätigt was das pentagon im mai 2009
10 schon black wort gesagt hatte und das
steht aber im widerspruch zu den
behauptungen der tod des stars academy
wobei man sagen muss dass die
veröffentlich zuerst veröffentlicht
haben es ja lieben und die new york
times und die washington post und
politiker wir haben das ja
veröffentlicht das heißt also die das
haben die auch wirklich sehr clever
gemacht wenn man sich das im nachhinein
überlegt ja elizondo besorgt also diese
videos hat irgendeine art von freigabe
wobei es ja dann das hat jetzt glaube
ich die neue die auch selber gesagt oder
oder dwd intercept hatte das geschrieben
was macht eigentlich keinen großen
unterschied mehr ob es jetzt noch ob es
ist nur für irgendwelche
vertragsunternehmen die us-regierung
oder gleich für die ganze öffentlichkeit
freigegeben ist es ist sowieso irgendwie
freigegeben ja so dann geben die das
anti new york times die veröffentlichen
da sind damit haben sie das im darm dann
haben damit haben sie das in der
öffentlichen debatte und jetzt können
sie an tragen um die videos herum
aufmerksamkeit aufzubauen haben die
wirklich sehr geschickt gemacht muss ich
sagen jaja unter dem gesichtspunkt
information management via de la hoya
angewandt wurde und die sache lächerlich
zu machen ist das jetzt sozusagen von
der anderen seite
wir haben uns ja auch also es ist eben
schwierig auch das ganze zu urteilen das
heißt welche intentionen stecken
dahinter
wer es damit verbunden aber indizien die
sich jetzt so im laufe der zeit zeigen
sprechen schon dafür dass es eben eine
entscheidung von einer gruppe von
personen war die sagt wir wollen jetzt
endlich damit rauskommen und wir wollen
nicht in diesem sumpf stecken bleiben
dass wir sagen der hat ein pilot was
gesehen und da gibt es dazu eigentlich
auch videos aber die können wir euch
nicht zeigen wir können euch aber im
halbdunkel ein interview mit ihm
anbieten sondern es ist jetzt eben sehr
geschickt über über die presse also das
heißt das wäre als wenn der spiegel bei
uns darüber berichtet das wird nicht
passieren auch die keine angst zu haben
also sozusagen aber politik und new york
times also das heißt sie haben eben
wie soll ich sagen es ist dort eine
andere standard dass man als journalist
davon was man nicht darf
das ist übrigens wäre für
kulturwissenschaftler extrem interessant
wir hatten währte nur kurz in der
diskussion ich habe mit einigen leuten
gesprochen der sowjetunion zum beispiel
ja da war ganz verboten es sich damit zu
beschäftigen wenn man irgendwas zu tun
hatte mit dem kapitalistischen besten
aber wissenschaftler konnte sich liebig
mit allen möglichen themen beschäftigen
wenn er das für sinnvoll hielt also dass
das gegen dessen scheint eine methode
wie man an sachen reingegangen ist nicht
welches thema man ran werden welches
thema die freiheit auf diesem sektor war
also größer als die freiheit bei uns ja
das heißt nicht auf jedem sektor auf
diesem sektor das heißt alles was
irgendwie sozusagen unter dem begriff
wissenschaftliche neugier fallen müsste
das müsste es ja auch bei uns also die
tatsache dass der objekte sind die sich
extrem bewegen müsste ein
wissenschaftler unter normalen
verhältnissen neugierig machen ist aber
der effekt der eintritt ist das bei uns
leute denken lassen wir die finger davon
das ist eine karrierebremse kann auch
ein karriere sprengsatz werden ja das ja
das stimmt auch was du sagst mit dem
ostblock ich war jetzt gerade letztes
wochenende in san marino
bei einem internationalen kongress san
marino ist so ein stadtstaat der
vollständig von italien umgeben ist also
winzig klein ist eigentlich nur so ein
berg mit drei burgen drauf
steuerparadiesen oder warum max ist ja
das war wohl mal irgendwie 1 und die
hatten große probleme dann durch diese
finanzkrise 2008 also ich weiß nicht
genau was da gelaufen werden wir
jedenfalls seit dem scheinberg bergab zu
gehen
aber dort habe ich einen interessanten
mann getroffen und zwar handelt es sich
um den vize direktor der akademie der
bulgarischen akademie der wissenschaften
und direktor des astrophysikalischen
instituts professor latif ist klar
filipov wer hat den vortrag gehalten
also der vize direktor von der
bulgarischen akademie der wissenschaften
hat einen vortrag über ufos gehalten uns
noch mal zusammen und er hat dann beim
essen erzählt dass es
früher zu sowjetzeiten überhaupt gar
kein problem war über ufos zu reden die
haben ja auch das ganze erforscht es gab
ja in der sowjetunion das projekt
setcard das war so halb geheim
hoffentlich zivil bekannt und da haben
sie eben auch sich daran beteiligt war
also überhaupt gar kein problem über
ufos zu reden aber nach der revolution
hat er gesagt
da wurde das auf einmal zu einem problem
da wurde es auf einmal zum probleme sagt
es ist kein problem mit der ganz
normalen öffentlichkeit über ufos zu
reden in bulgarien aber jetzt auf einmal
kriegt er stress mit akademischen
kollegen es gab sogar welche die
versucht haben ihn aus dem amt zu
drängen
nachdem sie erfahren haben dass er mal
weise ufo kongress aufgetreten dessen
obwohl das schon seit jahrzehnten macht
also die haben sich seit weiss robert
pinotti und der die haben sich hatte
erzählt 1988 bei einem ufo kongress in
indien kennen gelernt in bangalore
ok also jetzt ist er wahrscheinlich noch
kein tier am und keine amadeu antonio
stiftung die sich an sonnencreme kümmern
ja um leute zu diskreditieren
man muss ja auch mal sehen das sind ja
auch immer konkurrenzkämpfe und karriere
kämpfe das heißt wenn man jemanden
abschießen kann über das ist ja der
zweck für diese sachen das ist ja kein
ernsthaftes beschäftigen mit dem thema
und dazu sagen
das finden wir jetzt aber bedenklich was
welche wissenschaftliche these da jemand
vertritt das ist um leute abzuschießen
ja um sie sozusagen rauszukriegen aus
dem betrieb das ist eine diskreditierung
das ist mccafé mechanismus aber nicht
irgendwas was mit wissenschaft zu tun
hat also das heißt er wolle leute
karriere die brauch wollen karriere
machen können über diesen weg können sie
sich stühle frei räumen ja ist da und
deswegen etwas länger wenn man sagt der
hat aber er hat sich mit ufos
beschäftigt er hat aber irgendwelche
antisemitischen äußerungen gemacht oder
hat frauenfeindliche äusserungen gemacht
das ist sozusagen die der schleudersitz
wofür man dann eventuell noch presse
unterstützung bekommt das hat mit
wissenschaft und mit wissenschaftlichen
bewusstsein wissenschaftlichen
herangehen an die em herzlich wenig zu
tun und wir das haben wir im westen
haben das optimiert ja also das heißt
man kann an uni kommen und dann kann man
schwierigkeiten kriegen wir haben ja
genügend oft selber erlebt dass man mit
leuten sobald die kamera abgeschaltet
ist
ich mache kein bericht darüber kann man
vernünftig mit ihm reden sobald das
licht angeht ja du steht hier in der
ecke und nicht mehr auffindbar
wenn keine namen aber kommen zurück der
us marine denn da scheint sich ja jetzt
irgendwie was zu tun teilen habe ich ja
vorhin gesagt hat also auch darüber
berichtet dass die us marine diese
videos als echt bezeichnet hat und hier
auf meiner webseite sehen wir mal die
auf meinem bildschirm sehen wir die
webseite und der der sprecher der
pressesprecher jörg fischer hat auch
noch mal ein interview gegeben
ja das ist jetzt hier wieder irgendein
anderes video keine ahnung was es damit
auf sich hat jedenfalls er sagt dass er
überrascht war wie groß das durch die
medien gegangen ist diese meldung dass
die navy bestätigt dass da eben o apps
darauf zu sehen sind und er sagt er
redet aber jetzt so offen darüber weil
er hofft dass die ubs dadurch dies
thematisiert werden also dass sie
befreit werden von dem stigma der ufos
gingen an anhängt und er will die
ernsthaftigkeit dieses problems wider
betonen ja er sagt je mehr ich rede
desto eher sind unsere piloten und alle
dienste bereit sich dazu zu äußern
und solche eingriffe durch solche nicht
identifizierten luft phänomene würden
ein sicherheitsrisiko für flieger und
sicherheitsprobleme im betrieb
darstellen logisch dar und marine
untersucht die eingriffe die man in
diesen drei videos sieht und sagt dass
sichtungen häufig vorkommen er sagt
nicht wie häufig aber er sagt dass sie
häufig vorkommen und überhaupt ergibt
sich die us-marine ziemlich
auskunftsfreudig und damit sind wir auch
schon beim nächsten thema es ist
eigentlich dasselbe thema aber neue
bauchbinde die us-marine beantwortet
jetzt neuerdings ganz ausführlich fragen
und wir haben einige neue informationen
daraus gewonnen es hat ein schwedischer
ufo forscher namens roger klasse so
heißt der der navy fragen gestellt und
hat ziemlich ausführliche antworten
bekommen
also er hat
herzig er hat über tipp gefragt
es ist ein ziemlich lange liste von
sachen die will jetzt hier nicht alles
wiederkäuen aber nur ganz kurz es geht
aus diesen antworten hervor dass für ape
verschiedene abteilungen das department
of defense zusammenarbeiten also auch
die marine die genauen details dieser
zusammenarbeit bei der ufo forschung
bleiben geheim
also nochmal in langsamen worten für den
spiegel dass das in der redaktion
einsickern können und auch im gehirn
ankommt die haben bestätigt dass sich
verschiedene militärische stellen
zusammenarbeiten in dieser sache und
sich damit beschäftigen und die gehen
nicht von abgas strahlen von concord
flugzeugen die aus dem museum wieder in
die luft befördert worden sind aus ja
also das heißt es gibt eine erstaunlich
das ist zwar so ein pressesprecher
stellen sprechen darüber kommt aber es
sind eben relevante antworten dabei also
man kriegt informationen ja wenn sie
sagen auch die geheimdienste auch das
wird bestätigt die marine verschiedenen
stellen des verteidigungsministeriums in
die geheimdienste arbeiten zusammen und
richtig über geheime informationen
es gibt dort bericht über geheime
einsätze und deswegen waren wir bleiben
auch diese berichte geheim aber es gibt
grundsätzlich die bestätigung wir
beschäftigen uns damit ja anders denkt
daran noch mal und des pressekonferenz
die gesäuberte version von cyberspace
können über das die version aus seiner
das war alles okay das ist eine
beleidigung der intelligenz so solche
antworten ja also wir alle so lange alle
lachen ist also du musst mal überlegen
der luftwaffensprecher hat ja gesagt so
weit ich weiß hat beobachtet weder den
marinen noch die luftwaffe habe in ganz
sicher wäre sage wenn sie das nicht tun
dass du siehst du an der antwort von
diesen menschen
das ist vollkommen klar unter die alte
richtige antwort wäre gewesen und wir
beschäftigen uns damit wir können die
meisten sachen auch team das bad ein
restbestand da von dem wir nicht sicher
sind was es sein soll
sie erhalten die schlussfolgerung dass
es sich um außerirdische handelt für
eine zu weit gesprungen erklärung aber
folgende stellen beschäftigen sich damit
und sie können dabei
gucken wir sind ja auch daran
interessiert auch zu klären wären unsere
unseren respekt us bases also in den
sozusagen als rein darf sich aufhält ist
doch klar ist vollkommen klar dass das
so ist ja die tun so warum machen sie
das die tun so als wenn das lustig wäre
naja weil die warum sie das tun also
meine theorie ist natürlich so lange das
so lange sie es schaffen dass sie die
öffentlichkeit in dem glauben wiegen
dass das alles lächerlich ist und nicht
interessant ist ist das natürlich die
perfekte das perfekte cover die perfekte
situation für sie denn dann müssen sie
gar nicht erst aktive maßnahmen
ergreifen um ein öffentliches interesse
abzuwenden oder sowas ja also ich muss
ehrlich sagen oder das heißt ich muss
sagen wenn ich die betrachter vielleicht
dass meine menschenkenntnis sich
ausreichend hatte den eindruck dass die
wirklich keine ahnung
keine ahnung die hatten keine ahnung ich
habe jetzt auch nicht von von denen
direkt von den sprechern geredet sondern
überhaupt ich meine die bundeswehr
behauptet ja seit jahren dass die noch
nie irgendetwas seltsames auf dem
radarschirm gehabt hätten und es gibt ja
gar keine stelle die sich damit
beschäftigt und so also das ist ja alles
mit falschen positionen das wird sagen
wenn das wenn die keine leute haben die
in der lage sind darauf vernünftig zu
reagieren wie diese engländer david das
amerikanische militär dann ist das
irgendwie keinen nicht besonders
beruhigend die diese auskünfte ja dass
man es mit leuten zu tun deren geistige
kapazität nicht ausgereicht um sich mit
dem thema zu beschäftigen
aber persönlich etwas anstellen ich rede
jetzt von denen wenn ich sagen dass in
der bundeswehr niemand sich damit
beschäftigt ja soll ich sagen
das ist ein echtes problem also ich
finde wir uns ob ich jetzt woher aus
welcher richtung ich komme ich fühle
mich dann einfach verarscht und ich
finde einfach in zeiten von internet und
im jahr 2019 wo man den leuten doch auch
zutraut dass sie ein bisschen über die
entwicklung in anderen ländern bescheid
wissen da ist das schon
das ist fast das kann man im jahr 2019
nicht mehr machen das hat bis jetzt ganz
gut geklappt
in deutschland im tal der ahnungslosen
so zu tun als wäre das alles lächerlich
aber jetzt nachdem jetzt hier eben die
us-marine sagt dieses sagt diese
sichtungen kommen häufig vor
sie arbeiten koordiniert
mit verschiedenen diensten da kann auch
der geheimdienst mit dabei sein um
rauszukriegen um was es sich dabei
gehandelt hat es werden jetzt ist in
erste informelle leitlinien in kraft
getreten for malerin leitlinien für die
berichterstattung von hp oder ufos also
wir nennen sie jetzt mal ab werden nach
fertigstellung flotten bald in kraft
treten
die erkenntnisse werden aber wohl geheim
bleiben weil wir schon gesagt hast wirkt
das sind eben geheime informationen über
militärische einsätze drin und die
bleiben geheim
wir wissen aber auch von dem sprecher
der marine
das also er hat was zu louis elizondo
gesagt zu seiner zu seiner genauen
position er sagt luis elizondo war für
die koordination und liaison zwischen
verschiedenen abteilungen das department
of defense also des
verteidigungsministeriums und des büros
des unter staatssekretärs für
nachrichtendienste zuständig also er hat
wohl schon irgendwie so eine art
aufsichtsfunktion gehabt der gesehen hat
wie die zusammenarbeiten oder so aber
auch bei der große regen sie wichtige
position also sonst verteilerkasten
sozusagen wenn ein organigramm bauen
würde würde er sozusagen würden viele
viele wege über ihn drüber gehen das ist
auf jeden fall eine hochinteressante
position bei der information erhält er
also er ist nicht sozusagen linear von
einer kette wo er in der freystädter
irgendwo sozusagen dran ist und auf
einer linie was bekommt sondern da kommt
aus verschiedenen bereichen und ich
nehme auch mal an das ist jetzt nur eine
vermutung das ist keine tatsache dass
die die tatsache dass er mit solchen
sachen in von verschiedenster seite
konfrontiert worden ist in ihm den
entschluss hat reifen lassen dass das an
die öffentlichkeit gehört ja auch noch
manchmal daran erinnern jetzt rein unter
sozusagen flugsicherungs oder
militärischen gesichtspunkten das
militär muss ich dafür interessieren ob
das eben keine kleinen grünen männchen
sind sondern vielleicht die chinesen ja
ok oder die russin irgendwo und genialer
mathematiker nowosibirsk irgendwas
entwickelt hat wo man mit gravitation
rumfummeln kann das muss zu mindestens
in erwägung gezogen werden
also das heißt man muss sich damit
beschäftigen was ist das was darum wie
kann man mehr kann man mehr darüber
aufregen ist das echt gehen wir davon
aus dass es echt ist wenn man das nicht
aufklären kann als irgendetwas anderes
dann muss man sich darüber gedanken
machen was ist das und das ist ja genau
das was in den vierziger fünfziger
jahren den usa stattgefunden
das konnte ich hier den und den
dokumenten den ich gesehen habe konnte
ich das auch hier
da steht dann eben drin dokument was man
über die fw fd webseite kriegen konnte
das eben ein relevanter teil der
wissenschaftler der meinung waren es
handelt sich um extraterrestrische
flugobjekte ist eine möglichkeit und das
muss man doch nicht gleich in ohnmacht
fallen wenn das jemand sagt das ist kein
beweis für irgendetwas ist nur es ist
sinnvoll in diese richtung auch zu
denken ja das ist eben unklar
es ist ein infiziertes flugobjekt es ist
noch nicht einmal neben anna denn terry
für dame da hier von dem dritten
übernommen wurde wie der wind die marine
sagt und für alles verwendet wird was
nicht sofort identifiziert werden kann
allerdings hebt die marine dabei hervor
bei der sagen jetzt natürlich bestimmt
leute jan er ist ja klar irgendwas das
kann alles mögliche sein ist kein vogel
sein oder ein ballon oder ein
quadrocopter oder sowas und die marine
sagt aber ganz eindeutig hier auch in
ihrer antwort das für sie quadrokopter
sofort erkennbar sind also also wenn die
marine sagt dass etwas nicht sofort
identifiziert werden kann dann meinen
die damit schon nicht irgend so ein ding
was für oma erna nicht sofort
identifiziert werden kann sondern was
sie trotz ihres rades und all der
anlagen die sie dort haben nicht sofort
identifizieren können ist also eine
andere situation ja und wir haben ich
sehe hier auch wir haben ja gehört diese
dinger sind im sekundenbruchteil mehrere
tausend fuß nach unten geschossen bis
auf die meeresoberfläche und somit
soundso x-fach tx facher
schallgeschwindigkeit haben die spitze
winkel geflogen und was weiß ich also
sachen die neue linke hand es jetzt
nicht mehr nur als beobachtung nicht als
lichtpunkte sondern es sind eben es gibt
dieses jahr also infrarotaufnahme es
gibt radardaten dazu das ist jetzt auch
die wir aber noch steht die radardaten
dass die radardaten dazu die gibt es
nicht nachdem tic tac incident sind
komischerweise
an bord gekommen und haben alle radar
alle sachen eingesammelt von das kann
ich jetzt wieder verstehen das ist ein
nagelneues radar und man kann aus den
aufnahmen könnte man dann rückschlüsse
über die reichweite über die fähigkeit
über die sozusagen auflösung also all
solche fragen die dann relevant sind
die unterliegen der geheimhaltung nicht
weiß liegen weil dahinter sozusagen die
aliens mit großen augen stecken sondern
weil es einfach um sachen gibt wo die
unklarheit erhalten werden soll damit
der gegner scheint das nicht einschätzen
kann das ist jetzt sozusagen seit 200
jahren oder noch älter ist das standard
dass man solche sondern nicht rausgeht
nichts besonderes so und also gegenüber
der öffentlichkeit gibt sich die
us-marine schon einigermaßen
auskunftsfreudig aber wenn es dann ans
eingemachte geht
da hält sie sich dann komischerweise
zurück wir hatten ja in der letzten
sendung schon berichtet dass der
republikaner mark kirk hat er ist hier
auf meinem bildschirm zu sehen
er ist mitglied des parlaments
ausschusses für heimatschutz und des
rang und ist ranking member des
unterausschusses für nachrichtenwesen
und terrorismusbekämpfung dass der eine
reihe von fragen die nie gestellt hatte
über die neuen richtlinien da wollte
also zum beispiel wissen ob die nelly
nachdem beendigung von ape auch
weiterhin ufo sachen entgegennimmt und
untersucht und welchem ausmaß und er
wollte auch wissen ob die navy physische
beweise hat zur untermauerung von
solchen behauptungen und ob die navy von
irgendwelchen privaten unternehmen oder
auch anderen ländern weiß die
beträchtliche fortschritte in aero
physik gemacht haben
genau jetzt hat er sich gute freundin
alles sehr gute fragen
und jetzt hat er sich öffentlich
beschwert bei politiker also über
politik oder dass die marine ihm
informationen über ufo-sichtungen
vorenthält
denn die marine hat die uno geantwortet
dass sie die sichtungs berichte halt
sehr ernst nimmt und auch weiter
untersucht aber mehr infos wollten sie
nicht herausrücken und daraufhin sagt
walker ich bin jetzt zwar erfreut dass
das die marine bestätigt hat dass sie
dass solche op begegnungen untersucht
werden aber es gibt keine antworten auch
spezifische fragen zur bedrohung die
die solche überlegenen fluggerät im
luftraum darstellen können ja ja
sozusagen das ist jetzt die militärische
geschichte auch wieder interessant er
kriegt das nicht erzählt weil sie
bestätigen wir sie haben schon eine
menge bestätigt also dass das ist es
gibt aber einzelheiten aber dass
einzelheiten gibt ja nicht mitgeteilt
und jetzt kommen wir in solche
interessanten fragen wer kontrolliert
hier wen oder wer hat zugriff auf welche
informationen wir wissen normalerweise
nach dem was man in sozialkunde in der
schule lernt müsste das parlament also
ein parlaments abgeordnete in einem
ausschuss wo es auch um geheimhaltung
geheimhaltung garantiert wird und geht
müsste darüber informiert werden sie
müssen ihm als auch die fragen antworten
können und sagen das ist nichts für die
öffentlichkeit das ist etwas damit sie
als abgeordneter ihre kontrollfunktion
wahrnehmen können bitte nicht raus damit
und ich bin sicher dass walker genau
entsprechend gehandelt hätte das
sozusagen nicht herauszugeben weil das
für ihn wiederum das ende der karriere
wäre wenn er als lag bekannt werden
würde aber das sind wissen eben solche
sachen sind letztlich interessante
fragen inwieweit überhaupt geheimdienste
oder militär in der geheimhaltung mit
neuen entwicklungen überhaupt
kontrollierbar ist von den leuten die
wie das herbstlaub kommen und gehen alle
vier jahre und der sicherheitsapparat
ist viel länger da und das gilt ja auch
für andere themen und wir wissen
mittlerweile es gibt ein neues element
es gibt nicht nur dieses alte spiel
zwischen den staatlichen stellen sondern
ist wird jetzt noch ausgelagert auf
private institutionen private firmen
weil man dort über den schutz innerhalb
der kapitalistischen wirtschaft von
betriebsgeheimnissen in der lage ist
selbst solche staatlich und sache noch
besser zu umgehen ja man kann also die
privatwirtschaft als geheimdienst ikon
nutzen weil es dort keine
auskunftspflicht gegenüber irgendjemand
gibt ja so sieht es aus und mark walker
hat auch ein brief bekommen von einem
wähler und wurde eben auch nach seiner
initiative gefragt in der bringt der
hier die chinesen ins spiel
er sagt
es könnte ja er sagt es hätte es würde
einiges darauf hin deuten
es deute einiges darauf hin dass es sich
bei den hp um fortschrittliche
verteidigungstechnologie von anderen
ländern handelt wie china und es liegt
in der verantwortung des kongresses
darüber informiert zu sein welche
schritte die us-marine unternimmt um die
amerikanische bevölkerung zu schützen so
ok ich versteh ich verstehe dieses ich
verstehe das eigentlich nicht warum er
sagt es deutet einiges darauf hin dass
es die chinesen sind denn in dem tic tac
ufer untersuchungsbericht den man sich
auf exopolitik org in voller länge und
in deutscher übersetzung herunterladen
kann da steht ja extra drin dass das
kein dass es nach meinung der
untersucher nix war was irgendwelche
anderen länder hier haben also dass
nichts was die uhr was die us-regierung
hat und nichts was irgendwelche anderen
länder haben also keine ahnung woher
diese informationen jetzt kommt mit den
chinesen aber behalten wir das mal im
blick
es gibt also wir werden im weiteren
verlauf dieser sendungen noch über so
einiges zu reden haben ja es gibt
weitere interessante details wie es zu
diesen briefings der politiker im us
kongress gekommen ist es gibt vor allem
neuigkeiten von bob bigelows
interessanter und mysteriöser weltraum
firma es gibt super interessant suchen
interessant ja wir wollen uns aber vor
allem in diese sendung noch darüber
unterhalten
inwieweit dies das narrativ in der ufo
szene bestimmt inwieweit sie die fäden
im hintergrund zieht und es gibt da
einige ganz interessante sache auf die
wir gestoßen sind wird über all das
werden wir jetzt hier reden in
erstkontakt ausgabe 5 aber nur für
abonnenten von exo magazin tv und an der
stelle wollte ich noch mal ganz kurz
erklären geht es läuft das erste jahr
kostet 49 euro und man hat zugang auf
sämtliche beiträge auf extra magazin tv
die für abonnenten sind in voller länge
dort auf der website verfügbar und erst
ab dem zweiten jahr wird der reguläre
jahresbeitrag von 99 euro fällig es sei
denn man ist mitglied in einem verein
welcher verein das sind das haben wir
alles auch auf unserer webseite axxio
magazin punkt ev / rabatt erklärt ich
zeigt vielleicht einmal ganz kurz diese
seite damit man das auch wirklich hier
versteht um was es geht hier sehen wir
mal die seite die reizende frau lehmann
erklärt dass hier noch mal
und hier steht also ja wir bekommen auch
immer wieder mails ja das ist was ich
denke dass kosten und 49 euro und dabei
steht etwas von 99 also wenn ihr bei der
bezahlung von paypal 99 euro bezahlen
sollte dann habt ihr bei der
registrierung oder bei der anmeldung
vergessen diesen gutschein code hier
einzugeben der heißt freigeist 2018
den müsste natürlich ein geben das ist
aus technischen gründen so das können
wir nicht anders machen und dann wird
paypal im ersten jahr also nur 49 euro
abziehen und ab dem 2 daneben 99 wenn
ihr nicht kündigt aber am einfachsten
ist es eben per sepa lastschrift mandat
zu zahlen und dann ziehen wir
automatisch diesen rabatt ab also es
geht gleich weiter hier im erstkontakt
ausgabe 5 mit äußerst spannenden themen
nur für abonnenten