{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DikrPPoxoI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Sturm auf Area 51 - Milit\u00e4r im All - UFOs auf Radar \uff5c Erstkontakt #3 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendungen die sich mit den potenziell
wichtigsten thema der menschheit
beschäftigt und die leider immer noch
keinen vorspann hat aber dafür haben wir
geile themen und wir reden über den
sturm auf everyone millionen menschen
wollen diese ultra geheime basis in
amerika stürmen
was sie dort wohl erwarten wird außerdem
die bundeszentrale für politische
bildung informiert jetzt über den
erstkontakt mit aliens was gibt es
außerdem neues von der enthüllungs
kampagne in amerika welche neuen
entwicklungen stehen vor der tür und wir
schauen uns an identified die serie auf
dem history channel ganz genau an und
schauen welche neuen informationen wie
er daraus erfahren können
über all das und mehr rede ich jetzt
hier mit meinem wunderbaren kollegen
dirk pohlmann
ja und ich falls ihr wissen wollt was
gemacht guckt am besten bei gewissen die
noch mal die britische komikertruppe
monty pythons nach bei den holztagen ja
also wir hinten damit bereits ich meine
dusche zurzeit also ich bin hier weit
oben in den alpen war sehr schön
angenehm angenehme temperatur ist nicht
so heiß wie bei dir wie hoch ist die
temperatur dort so 22 23 grad
dann auf 1700 meter ungefähr letzte und
ag also jeden tag noch über so auf 2100
2200 hoffe dass sich mit untergewicht
nach außen kommen
ich möchte bevor wir jetzt einsteigen
die themen erst einmal noch einen großen
dank ansprechen aussprechen an herrn de
aus oder bei m sag es mal so er hat uns
500 euro gespendet obwohl er abonnent
ist bei extra magazin tv weil er unsere
sendung so toll findet ist doch cool
oder wird ja ich habe ja von ihnen noch
eine mail bekommen ich freue mich dass
er darüber auch über diesen kontakt weil
das am anfang zur außer als fenster
damit mir vielleicht ein bisschen
schwierigkeiten gibt hat sich wunderbar
entwickelt und ich bin sehr froh dass
dass er wirklich ist ein großer
unterstützer von mir schon die ganze
zeit gewesen war so ein bisschen
kritisch wegen dritten jahrtausend und
jetzt ist es aber richtig gut gelaufen
also vielen vielen dank herr de vielen
dank genommen und wir wollen gleich mal
weitermachen
die ja die meldung die im moment durch
alle medien geistert und das ist
wirklich erstaunlich weil das ist
eigentlich ich hätte gedacht ist es eine
wir sagen im osten below meldung
juli zwischen blumenbeeten kennedy o
mail der az bilder also below ist bio
ist irgendwas was man nicht ernst nehmen
kann ja okay so also wir haben nichts
erfahren in den deutschen massenmedien
so gut wie nichts ernsthaftes über die
neuen entwicklungen bei vom pentagon
über das geheime forschungsprojekt was
es dort gab oder gibt was ja bis zum
heutigen tag fortgeführt wird jetzt
neuerdings unter beteiligung von weit
mehr regierungsbehörden als vorher es
war also vorher nur ein büro jetzt ins
mehrere und aber darüber hat man so gut
wie nichts gehört dafür stürzen sich
jetzt alle auf das hier jetzt der fokus
hier zum beispiel ja als 700.000
menschen wollen area 5 gewonnen stürmen
die luftwaffe spricht eine deutliche
warnung aus und dem eigentlich sind
inzwischen 1,9 millionen menschen sagte
schon mal fest zugesagt haben dass sie
also auf facebook dass sie sich am 20
september
dort treffen wollen um area 5 gewann zu
stürmen jetzt muss man natürlich sagen
das ist das elfte wanne ist ein gebiet
wo ist das eigentlich noch mal genau der
private also wenn man hin will fliegt
man nach las vegas und dann geht es über
den jahrestag ich glaube sogar dass der
estrich oder so was ja nach rachael
nevada und dann gibt es da so einen
kleinen schuppen ngn heißt das wo alle
leute die mit einer kamera unterwegs
sind sich da vorstellen es dann
abschleppwagen drangehängt das ist
sozusagen das motiv da habe ich auch
gedreht als ich meine doku barry
verstehbaren gemacht habe und das war es
mehr ist da nicht zu sehen und dann
gibt&#39;s schlagbäume wo man hinfahren kann
wo man auf hingewiesen wird dass das
militärisches gelände ist und diese
ganze idee von dort aus in die bfg bank
vorzudringen ist wie gesagt ab sollte
man erst mal alleine schon mal deswegen
waren wir dann noch 20 meint zu laufen
hat ist man da ist ne in der temperatur
die durchaus die temperaturen in leipzig
noch ein bisschen job ja und das ist ja
man läuft dann durch gelände was man
sieht übrigens von dem an diesem
eingangstor also da kann man auch nicht
sagen sind häuschen mit schlagbar sind
alte sowjetische badeanlagen aus dem
kalten krieg wieder aufgebaut sind die
kann man in einiger entfernung noch
erkennen aber also wie gesagt von dort
aus und dann wo will man denn hin ja
also wer weiß denn wo er hinlaufen in
diesem riesigen gebiet der flughafen ist
in einem salzsee sowie die landebahn ist
verlängert auf dem salzsee also viel
spaß sich zu fuß auf machen will und mit
autos das wird nicht funktionieren so
und gründer dieser ganzen geschichte ist
ein ein mann namens met robert aus
bakersfield in kalifornien also erst gar
nicht aus der gegend und er nachdem er
diese veranstaltung gepostet hatte ich
erst mal ein foto von ihm das ist matt
roberts er hatte diese veranstaltung
gekostet ja genau
der hatte dieser veranstaltung gepostet
nachdem er das interview mit bob lazar
gesehen hatte bei john grogan über das
wäre ja auch gesprochen haben er an der
basis der letzten sendung oder in der
ersten sendung so und er hat damit eine
riesen lawine losgetreten es gibt jetzt
wissen sogar schon ein bierhersteller
der der macht jetzt werbung damit der
sagt
warte hier hab ich es hier bud light
light hat allen aliens kostenloses bier
versprochen wenn sie es aus dem area4
wohnhaus schaffen
das wird bestätigt der fokus der zdf
berichterstattung über dieses nicht
ereignis werden ja vielleicht wird aber
auch der fokus der berichterstattung
hier die offizielle webseite seien dies
inzwischen gibt zu dieser storm
geschichte fiftyone hier ist die mal da
ist im moment nicht sehr viel darauf zu
finden außer eben einen natürlich der
obligatorische t shirt shop mit tollen
sachen wie hier bei steria fifty one
thing aliens michael palin jack in love
aliens also was du so mal eben schnell
machst und kohle zu verdienen ja da ist
eigentlich im grunde nichts darauf zu
sehen
t shirts mit renten aliens aber die
luftwaffe spricht deutliche warnung aus
die luftwaffe hat gesagt dass sie über
alle möglichkeiten verfügen sollen oder
wollen wie ihre ihrer sachen zu
beschützen und es gibt da auch ein
interessantes video auf facebook
moment moment ist zeigen
das lasse ich hier mal hier so laufen
nebenbei damit wir mal sehen da haben
sich also zwei leute zwei motorradfahrer
es war ein motorradfahrer haben sich
haben sich hier mal kurz an das schild
gewagt von area 5 geworden
hier sehen wir schon hier sehen wir
schon die die wachmänner die da kommen
ja und da ist das schild hier sieht man
das schild ist das schild der
motorradfahrer steht direkt davor weiter
trauen sie sich nicht auf dem schild
steht drauf dass sie ich glaube ein jahr
gefängnis und 5000 dollar strafe kriegen
wenn sie weiterfahren und der bedeutung
des studiums auch andere sachen drauf
also dass lebensgefahr und solche
geschichten je nachdem in welchem schild
motto steht und jetzt die die alle
zufahrtswege sind mit sensoren sehr
alten wie ich gehört habe aus dem
zweiten weltkrieg
verdrahtet das heißt als wir da waren
und gefilmt haben ist es so dass schon
bevor man so weit kommt wie die jetzt
hier sieht man schon die weißen pickups
die kommen und wo die dann mit
ferngläsern uns beobachtet haben und
einfach also gezeigt haben
wir wissen dass ihr da seid und jetzt
benehmt euch nicht besonders auffällig
hier kommt medizin waffe mit gezogener
waffe werden die beiden tüten jetzt
bedroht obwohl sie noch nicht mal noch
nicht mal weiter gegangen sind sie
werden jetzt angewiesen hier sich
umzudrehen
der typ sagt jetzt da gibt die
durchsuchen die jetzt hier
dann sieht man wie wie der eine jetzt da
vorgeht und guckt ob das motorrad
wirklich schon jenseits des schildes ist
oder nicht er sagt ich weiß nicht ob ich
jetzt ist das lineal raus weil ich ein
solches news und dann show oder gertrude
auto und talkabout zentimeter es ja so
und jetzt sagen sie dem ok wir geben
euch eine chance ja geht auf eure
motorräder und und beck ja und wir rufen
in lincoln county an und kriegt eine
eine strafe von 750 dollar jeder und
jetzt fahren sie wieder weg und da ist
das ist noch glimpflich abgegangen
ich habe auch von reisebussen gehört die
dort aus versehen rhein gefahren sind
und die haben richtig stress bekommen
und jeder einzelne der dort gesessen hat
hat eine große strafe gekriegt jetzt ist
aber eben die große frage dürfen da
würde ich jetzt mal gerne deine meinung
erfahren weil du hast ja dort gedreht
und du hast ja auch einen film gemacht
über effektive dem wir auch gleich
zeigen so durch den ganzen film aber wir
zeigen ein paar zdf rechtsabteilung wie
wahrscheinlich ist es dass das von den
1,9 millionen facebook nutzern die sich
dort am 20 september angeblich
versammeln wollen einer durchkommt bis
zu den geheimen ist zudem angeblich dort
existierenden geheimen alien labor
null durchsagen also man hat große
distanzen zu überwinden bevor man
überhaupt irgendwo hinkommt wo will man
denn hin man weiß ja gar nicht genau wie
jetzt sehen wollen wollen die auf den
flughafen
wie soll das aussehen man kann sehr gut
leute abräumen dort es ist düster ist
dass schweine heißt also wenn jemand ein
bild zu fuß ganz vergessen
mit dem auto das kann man stoppen also
das ganze ist eine riesige schnapsidee
die deswegen mag stand ich auch medial
ist gut geheizt wird aber trotzdem wird
sich die airforce darauf vorbereiten die
leute abzufangen die leute die also als
ich da war das ist ja nun auch schon
zehn jahre her ungefähr waren es
übrigens keine soldaten die wachleute
sondern das waren extra wachleute ebenso
wie bei uns securitas sozusagen
vergleichbar den usa ist aber insgesamt
ein bisschen rabiater wenn man da
vorgeht und wie gesagt also es 411 dion
ist ja es gibt es eigentlich gar nicht
das sind begriff der sich eingebürgert
hat
aber das ist die schnellste strange also
da gibt es unter sind riesiges gebiet
das der airforce gehört und da drin
liegt gegen green lantern box oder wie
immer wird das genannt wird
das ist also mit jener des erfolgs range
dass es also im vergleich dazu kommt die
küste das ist ja wirklich viele viele
viele viele viele kilometer viele
dutzende kilometer hunderte kilometer
und wenn er in fünf gewann ist dieses
kleine rechteck in der mitte dort ja
also der flughafen das ist eben der
flughafen lake wo die cia 1953 glaub ich
angefangen hat also mitte der 50er jahre
ich weiß es nicht genau
mitte der 50er jahre angefangen hat
meine 253 mit der cia mit der u2 zu
experimentieren ja und wo will man von
welcher seite will man normalerweise
bekommt man von rachael nevada
dort sind wir angekommen angegangen oder
bis dann eben bis zu dem
bis zu diesem anlass häuschen vater
gehen wenn man das nennen will
es sind überall sensoren grund um das
gelände eingegraben das heißt wer immer
sich nähert auf eine strasse kriegt
sofort diese wachmänner die kommen mit
den weißen gips und stehen dann drohen
da also nach dem motto nicht näher
kommen also das ganze hat keinerlei
aussicht auf erfolg außer dass es für
einige leute die blutige nase bedeuten
könnte ja aber da reinzukommen
nay verstehe so der traum die lang hat
auch davor gewarnt tom delay ist ja der
gründer der touristiker damit dieser
rockstar der diese vielen
geheimdienstler um sich gesammelt hat
und hier ist mein tweet von ihm
tomtom hat die angewohnheit dass er
seine tweets veröffentlicht und dann
kurze zeit danach wieder löscht warum
auch immer
und ja hier schreibt er das stürmen von
rfid woanders auf jeden fall keine gute
idee
die geheimhaltung ist eine bürokratische
angelegenheit eine eine unternehmens
angelegenheit und kein wir gegen sie wir
brauchen neue gesetze mit der die die
dafür sorgen dass dieses thema anders
klassifiziert wird sie und jetzt
schreibt er sie agieren ohne website
heißt das ohne aufsicht unter aufsicht
ja es gibt ihnen der auch sie der auf
sie aufpasst ja also der das ist dass es
jetzt so zu sagen wie soll ich sagen
formelles argument also das eine ist
wenn ich eine stürmung ankündige ist
dass das wenn ich eine razzia ankündige
das funktioniert funktioniert schon mal
gar nicht also wenn man da rein wollte
müsste man sich nicht öffentlich
verabreden sondern im geheimen und dann
plötzlich auftauchen und dann ist das ab
während der personen schwieriger auch
wenn das eine million leute sind wie
gesagt wir sollen die wie sollen die
selbst wenn sie durchkommt also durch
die sag ich mal ersten zwei kilometer
braucht mir einfach nur in der wüste
dann einsammeln wie soll da hin kommt
also früher war ergriff die waren ist ja
also dieses die nelles airforce range
ist immer weiter ausgedehnt worden
es gab so
zeiten in den 70er jahren also als ich
angefangen habe zu interessieren war
mitte der 90er dafür und zwar wegen
einem foto das war ein sehr sehr
unscharfes foto was noch wo man von
bergen also die umliegenden berge man
die bestiegen hat konnte man reingucken
auf dem lake also auch den flughafen
dort das ist eigentlich also was er in
fünf jahren ausmacht das ist ja nur eine
kleine box in dem riesigen areal wo
dieser flughafen ist bei den mieten sie
damals aufgebaut hat um im geheimen
ihrer u2 erproben zu können und dann
konnte man noch von den bergen
reingucken und da hat jemand
fotografiert eine mig 21 die dort herum
stand was mich sehr beeindruckt hat
damals ja war also ganz war ein sehr
großes foto wenn man erkannte die mich
eindeutig hier so eine mig 21
ja das ist auch genau die die dort
umstand kommen wir vielleicht noch zu
die haben die israelis damals an die
amerikaner weitergegeben also die es
reichlich sah mit einer mossad operation
einen irakischen piloten dazu überredet
seine mit nach israel zu fliegen ich
nehme an geräten gleich noch drüber das
ist die geschichte die nicht damals auch
in meinem film erzählt habe mit
interviews weiß ich mittlerweile dass
sie nicht stimmt das ist eine offizielle
geschichte die der most hat so erzählt
hat also inoffiziell offiziell es gibt
sogar ein kinofilm darüber über diese
story von der schönen agenten die in
piloten bezirksrat und dann dazu
gebracht hat abzuhauen aus dem land
stimmt alles nicht er sondern und diese
mit war damals immens wertvoll also das
heißt die israelis werden da man ich
weiß nicht genau was sie dafür als
gegenleistung bekommen haben aber die
amerikaner hatten große probleme in
vietnam 17 also ein flugzeug aus den
50er jahren und die mig 21 die damals 64
oder sowas in dienst gestellt wurde
die hatten große probleme die maschine
war also im test gleich gut mit der
phantom
je nachdem welcher pilot drin so das und
das
war eben sozusagen eine einer der punkte
die ineffektiven stattgefunden haben das
war von technology vision die dafür
zuständig war das sich mit fremden
pflanzen fluggerät oder trend der
technologie zu beschäftigen
die dann übrigens die habe interviewten
im film und die haben dann auch burg
waren die auch für zuständig und das ist
auch meine quelle wenn ich sage der
leiter dieser abteilung
der hat mir gesagt dass alle
amerikanischen präsidenten wissen
wollten wenn sie ins amt kam das ist das
mit den ufos ja also diese frage ist
durchaus und gesagt wir konnten nicht
viel dazu sagen ja wir haben immer nur
sagen könnt ihr auch das suchen das seit
vielen jahren das war seine auskunft
dazu und wir wissen dass da sachen übrig
bleiben die man nicht erklären kann ja
keine ahnung was das ist und wir können
ihnen auch nicht sagen ob es für die
nationale sicherheit
gefährlich ist offenbar nicht ins ist
bisher nichts passiert
also sie können weiter geld reinpumpen
sie werden aber keinen meter breiter
kommt das ist das was irgendwie sagte
sein stellvertreter sah das ganz anders
also nicht stärker sondern ein weiterer
aus seiner abneigung der noch lebte der
mann war damals die 92 als ich
interviewt habe und der sagte mir du
also als ich fragte zu diesen ganzen
treten übrigen faktoren eine
interessante sache das ist doch dass mit
den rufen der hatte eine vollkommen
andere sicht auf die dinge also ähnlich
wie in die sonne sage ich jetzt mal
während sein chef
das vorkommen also als ist da wir wissen
das aber wir wissen nicht was wir damit
anfangen sollen also vergessen was
einfach im grunde genommen die situation
die die sammlung schreibt ja aber die
also die haben dort erprobung gemacht
und davon gab es eine ganze reihe von
maschinen
also das war eine der der hoch geheimen
operation die in fc bayern stattgefunden
haben die accor um diese sowjetischen
beute flugzeuge wir sehen hier gerade
mal ein paar minuten ein paar
ausschnitte aus deiner doku titel
darüber gelangt hat für arte waren war
das eigentlich die ich glaube das war
2008 wenn es richtig im kopf hat das ist
dieses ding was ich sagte was jeder
filmt also diese little alien genau ja
und dann
ich habe damals mit einem sehr netten er
hier der dort wohnte in einem trailer
direkt in rachel und der auch ihre
geschichten erzählt hat er ist also
immer ausgefallener fotografiert ich war
auch jemand der oben auf dem berg runter
fotografiert hat als noch gingen und
dann wurde eben die wurde die auch
dieses gebiet wo man auf dem berg stehen
konnte wurde dann eingemeindet indie
indeed a strange so dass man auch dort
nicht mehr hin konnte also es gibt heute
keine möglichkeiten von den umliegenden
bergen auf das gelände direkt auf zu
bitten also das sei die jetzt auch zur
sperrzone gehören oder wie genau das ist
eben es ist eine es ist wirklich eine
hochgeheime hochgeheime range weil alles
was dort die jemals stattgefunden hat
war von immensem von immenser
wichtigkeit
deswegen geben an mit der u2 also dem
spionage flugzeug ein höhen aufklärer
ein segelflugzeug mit diesem triebwerk
was dort erprobt wurde und das sollte
eben auch keiner wissen dass das es
überhaupt herumfliegt und dann kam
gleich hinterher kommt die a12 also das
war das sozusagen das zweite spionage
flugzeug immer dass hier nicht der
luftwaffe obwohl dieses gebiet der
amerikanischen luftwaffe gehört seit
mitte der 50er jahre
aber es war dies die dort ihre
flugzeugtypen getestet hat er zwölf war
wenn die meisten leute kennen die
blackbird glaube ich dieses diesen
wochen aussieht dieser schwarzer macht
drei aufklärer der schon lange außer
dienst gestellt ist
das war der vorläufer war die a12
einsetzt sich noch schneller als die s
71 und er wurde ebenfalls ea betrieben
ist aber nie so wird und nur eingeflogen
die u2 ist ja über diese jetzt mal die
a12 zu sehen nebenbei ja aber das ist
auch das ist auch etwas was in der bahn
oder in der nähe des range besser gesagt
stattgefunden hat das was man da sieht
ist sozusagen der zahl wurde das
genannte pohl und dann hat man darauf
alle möglichen geräte flugzeuge alles
mögliche aber auch
haben alles mögliche da oben drauf
geklebt ja auf den fall und haben das
mit radar beschossen und haben dann nach
der rhader signatur geguckt und haben
über dieses ständige messen von der
rader rückstrahlung erkenntnisse
gewonnen die man geräte flugzeuge so
bauen kann
dass ihre rader signatur minimiert wird
also das ist so fast absurd dieses foto
das ist also eine art 12 diese
einsätzige aufklärer andersrum cockpit
zeigt nach unten
oben drauf und wird dann eben mit radar
ball hat ja und wie mehr der tg baans
den ich da interviewt hatte für den film
jemand der in iran gearbeitet hat als
techniker mann der hat gesagt das war
halt mann saß die ganze zeit der roman
wurde eingeflogen
und dann gab es nichts zu tun ja also
freizeit endlose langeweile und dancing
geben die die techniker und radler leute
fingen an sich auszudenken was man
machen könnte und er hat das so
dargestellt dass auf technologie
entstanden ist aus der langeweile von
leuten die zum spaß eben auf diesem fall
die sachen drauf geklebt haben und dann
angefangen haben das mit gerade
signaturen zu eruieren und festgestellt
haben aber kann man was machen ja soweit
er das erzählt daraus heute wieder von
den 17 dann also der dr
dieses ding kennt man auch sieht aus wie
eine pfeilspitze die nur eckige flächen
hat ja also wo man das ist eben einer
der faktoren wie man die rückstrahlung
linien konnte das war aber auch nur
möglich
seit es computer gehabt dass man so ein
flugzeug wie das überhaupt fliegen kann
weil von alleine hält sich das nicht in
der luft
hier sehen wir übrigens war noch ein
foto der luftwaffe von papa lockheed
martin hefte pro tod des häftlings der
prototyp für die 117 war kleiner sieht
dann aber die konfiguration ist schon so
wie ich sagt die mit diesen ecken
flächen hinten auch die die triebwerke
nach oben drauf also damit sie die
anlässe sind sachen die burg strahlen
die formen der der seitenruder und die
dinge sind inhärent instabil wie können
überhaupt nur fliegen wenn man da ein
computer eingebaut hat er eben die
stabilität künstlich erzeugte sind pilot
wäre damit wahrscheinlich vollkommen
überfordert ja aber deswegen immer wie
ein welkes blatt boomtown würde aber das
ist
blum war in meinem film übrigens die
ersten und einzigen filmaufnahmen die
habe ich von loki besorgt damals also
ein kleines spezialität für leute nicht
wichtig aber das waren die ersten
filmaufnahmen sie veröffentlicht wurden
von diesem prototypen von von dem 1117
ging los mit der 70er jahre schon george
hat ja bei den leuten im little alien
und in diesem alien research center
nachgefragt wie die dazu stehen was sie
davon halten dass sie jetzt dort
überfallen werden sollen und die sind
alle heimlich besorgt die man sich
sorgen die sagen naja hier ist da nix
also selbst wenn hier nur ein paar
hundert leute kommen ist das hier ein
riesenproblem es gibt auch wenig
tankstellen und so was also aber
trotzdem finde ich sehr interessant dass
man wenn man das mal in dem zusammenhang
betrachtet also spielen agiert bei
diesen bei diesen riesenerfolg dieser
facebook veranstaltung zwei sachen eine
rolle ja einmal stephen frears
behauptung dass private unternehmen sich
der außerirdischen technologie
bemächtigt hätten ohne jegliche
regierungsaufsicht davor das schreibt
die lang in seinem tweet
und blatters auftritt beim joggen bei
dem immer über außerirdische raumschiffe
im regierungsbunker erzählt hat also da
sieht man also was für ein unglaubliches
gesellschaftspolitisches potenzial
sprengstoff dieses thema eigentlich
birgt ja das dürfte an den
geheimdiensten auch nicht so spurlos
vorbei gehen also die werden sich jetzt
mal denke ich mal überlegen ob die das
so gut finden
ja ich meine haben wir 1952 oder so sich
schon darüber gedanken gemacht wie ufos
zu zwecken der militärischen der kriegst
du der psychologischen kriegsführung
eingesetzt werden können und so was und
hier sehen wir jetzt ein beispiel wir
sehen wir jetzt ein beispiel wie und wie
also sie sehen ja noch nicht dorthin
gefahren aber jedenfalls im internet
mobilisiert sich da schon eine riesen
gruppe die dort hinfahren will am ende
ich habe den amerikanischen freund
gefragt übrigens janning und er sagt und
er sagte ich glaube da wird gar nichts
passieren die machen wird einfach eine
große party und das war es aber trotzdem
kann es den amerikanern recht sein dass
die aufmerksamkeit der welt erneut
derart krass auf dieser basis gelenkt
wird
nein und wenn die das ist ein
erfahrungswert wenn man eine große
anzahl von leuten zusammen holt dann
gibt es immer ein paar leute dabei die
merkwürdige dinge tun werden nein das
ist einfach dann gab es eine regel war
umfrageforschung 2% man kann fragen was
man will zwei prozent antworten immer
mit der möglichkeit ja wenn man sagt
gibt es die schwerkraft oder hinein dann
beantworten zwei prozent nein glaubt
nicht an ja also es gibt sozusagen keine
es gibt nichts was mit einer null
nennung stattfindet und das ist da dort
genauso es wird dann leute geben die das
versuchen werden und ich gehe davon aus
dass wir einige berichte sehen werden wo
leute versuchen auf die basis
rauszukommen und rüde rüde
zurückgewiesen werden mit großen strafen
belegt werden also quasi eine mediale
vor abschreckung
was dann passiert wenn da hin kommt das
wäre eine möglichkeit
und vielleicht auch dass es ein paar
leuten richtig übel ergeht da drin also
dass man weiß denn dort wird nicht
gespaßt der wein wird und wie gesagt ihr
sagt ich war ja dort da ist gar nix ja
wenn man dahin kommt also es gibt ideen
gibt es eine toilette mit einem mit
einem wasserhahn ja wir wollen die leute
sich die mussten alle quasi voll
ausgerüstet mit campern dort anreisen
und alles mitbringen weil dort
vorhandenen infrastruktur um sich
aufzuhalten ist null und es ist heiß und
es ist sehr ungemütlich da reden wir
nochmal kurz über die medien in dem in
dem zusammenhang also warum haben wir
eigentlich so viel jetzt über diese
lächerliche veranstaltung gehört sogar
in deutschen medien und so wenig über
die eigentlichen geschichte genau weil
es lächerlich ist würde ich sagen also
es ist ja ich habe das ja erzählt als
ich meinen film diesen filmen hier
gemacht habe war ich im zdf von
abgeguckt was ich denn im zdf ich finde
zu
überhaupt das ist eben alles nur
höhnische berichterstattung und das
passt denn diese in dieser form von
lächerlichkeit also sozusagen wir
lustige amerikaner wollen die fünf die
man sterben weil sie glauben dass dort
irgendwas rumliegt es atmet ist bewegt
sich ja also dachte das kann nur
lächerlich machen und das ist ist das
unser unser media das problem hier in
deutschland das
über die ganze vorgeschichte die jetzt
dazu geführt hat also auch dieses jahr
auch ein interview was ja schon wenn man
dazu gehört wohl schon die augen und
ohren übergehen werden das wird nicht
berichtet
aber diese geschichte das ist dieser
dieser merkwürdige blickwinkel den wir
haben in unseren das ist immer die frage
warum ist das so flächendeckend das ist
das was mich interessiert also wir sind
jetzt ja deswegen an beträgt und zu
sagen das muss durchbrochen werden es
muss eine gewisse qualität hergestellt
werden damit man sich auch darüber
informieren kann überhaupt
aber warum sind diese sogenannten
seriösen medien warum reagieren die alle
als wenn sie vollkommen gleichgeschaltet
befehle kriegen würden diese ja nicht
bekommt das machen die leute ja von
alleine
ja also das ist eine interessante frage
insbesondere wenn es eben so ist wie mit
einigen anderen themen auch wieso gibt
ich mache jetzt keine beispiele dass
eigentlich das rückzugsgefechte sind
wenn man jetzt jenen muss anhand der
berichterstattung eben politiker new
york times washington post cnn fox news
usw
diese ganze sache jetzt sehr ernsthaft
darüber berichtet wird was stattgefunden
hat seit 2004 durch die die piloten die
diese dinger gesehen haben wo keiner was
erklären kann was es ist aber es war
etwas da auch auf den auf den
radarschirm weise war es ist von so nah
operateuren unter wasser entdeckt worden
also sozusagen das ist alles sehr
merkwürdig aber es bringt bei uns ich
meine dass er dazu einen sehr guten
artikel geschrieben ist aber dieser
spiegel dieser unsägliche
spiegel-artikel ja auf einem niveau das
es einem nur grausen kann wie die damit
umgehen das war das einzige was dazu
gelesen habe also das ist wir haben da
ein problem
deswegen gibt es uns erst kontakt genau
deswegen gibt es uns und wir kommen mal
noch zum nächsten thema in amerika ist
jetzt geplant dass ein neues system
eingeführt werden soll wir hatten ja
schon berichtet dass die ufo-sichtungen
bei der uss nehmen jetzt durch in der
neue art von radar erst oder ja durch
eine neue art von susanne und bewachung
system ermöglicht worden sind
und jetzt will das pentagon eine weitere
technologie einsetzen die bei der
erforschung von ufos in quantensprung
bedeuten könnte
und die rede ist von infrarot und such
und verfolgungs systemen ers te es
heißen die schon bald sollen die die
us-marine hat super hornets und die us
marine soll bald dieses system bekommen
und auch die kampfjets der luftwaffe vor
allem die f 15c jets die hier sehen wir
mal zum beispiel solche bilder das ist
jetzt hier übrigens nicht amerikanisch
sondern das ist für den eurofighter
das ist von reales group aber die
gesehen hier vom prinzip her ist es
dasselbe diese diese systeme können also
infrarot objekte erfassen im gegensatz
zu nur im optischen bereich und können
auch mehrere gleichzeitig erfassen
können die und können dort natürlich als
ziel aufschaltung funktionieren so dass
dann die waffen dorthin gelenkt werden
wo diese objekte sind
das ist ein immenser vorteil das ist
eigentlich ganz einfach erklärbar also
das heißt wir haben auf der einen seite
haben wir gehört in denen bei anhaltend
weit dass eben die objekte ja keine
keine keine abgase haben also das was
man sieht bei einem jet da kommt eben
eine menge heiße wirklich extrem heiße
luft tanzen raus und das kann man sehen
auf infrarot kameras das war bei den
sachen nicht aber der große vorteil von
dieser technologie ist ein radler muss
ein signal aussenden und das wird
zurückgeworfen also das heißt dass wir
gerade signatur was wir jetzt gesehen
haben auf den fall also mann strahlt das
man gerade an und das läuft dann zurück
und jetzt hat man das so optimiert dass
möglichst wenig wieder zurückkommt und
bei infrarot ist es so und jetzt ist
dass das aussenden dass gleichzeitig
immer eine möglichkeit es gibt also hahn
zur rakete die reitet dann auf diesen
ausgesendeten rader stahl von
bodenstationen direkt in die grund-
station einem zerstört also dieses
aussenden ist raus ist militärisch immer
die möglichkeit auch darauf zuzugreifen
um die maschine zu zerstören die das rad
hat das wäre bei infrarot nicht weil es
rein passiv ist also das heißt man die
digiden strahlung kommt ist die
reflektierte strahlung von einem von der
sonne oder vom mond etwas zurückkommt
und da ist das flugzeug das auf nimmt
also dass die detektoren ist für diese
nachher ist verrät sich nicht selber ist
also ein riesenvorteil das ist der
militärische portal mittlerweile ist man
auch so weit bei den in europa ist das
denkt dass die sind so gut
ja so gut in der bildgebung dass man
eigentlich das was immer ein problem in
der fliegerei war nicht schlechte sicht
und wollten kann man damit auch
ausschalten also man kann eigentlich
sehr gut
sozusagen durch die wollten durch
gruppen mit diesen sachen und kann auch
einander ein flügel dass wir jetzt für
die eine andere art von fliegerei
interessant ja aber das ist und das
würde ermöglichen man hat wieder eine
neue technik und wieder ist vernetzt
das war ja der große faktor bei den e
mails richtung des schiffs radarflugzeug
radar und land station
zusammengeschaltet werden zu einem bild
jetzt kommt eine weitere sache dazu und
ich halte es für realistisch dass man
sagen kann man wird noch mehr entdecken
jetzt ja also das heißt man kommt in
einen bereich wo die technische
direktion funktioniert und das war ja
immer wenn man sich erinnert also wie im
spiegel berichtet wurde über ufos wenn
jetzt piloten visuelle kontakte hatten
dann hat darüber berichtet wurde das
immer abgetan haben die venus gesehen
das war ein wetterballon das war sonst
irgendetwas aber wenn man sichtungen hat
und radardaten und infrarot daten
zusammen dann hat man ein problem weil
er ist dann was was die sache ausgelöst
hat also das wird wirklich interessant
werden ja und es ist gegen klose die
große frage ist ob wir dadurch in der
öffentlichkeit jetzt mehr erfahren ja
also das militär hat ja früher schon
daten geheim gehalten damit zum beispiel
niemand was über die fähigkeit der
eigenen systeme erfährt das ist ja das
große problem dabei aber das lernt sie
jetzt gepaart mit einer größeren
offenheit für dieses thema in der
öffentlichkeit also man hört ja dass das
ja eben dieser lächerlichkeit faktor in
den medien einer der hauptgründe ist
warum wissenschaftler sich nicht an die
öffentlichkeit trauen mit ihren
überlegungen zu fuß oder zu hp oder so
wie man das ja auch immer man das nennt
bist du ja wir haben gespräche gehabt
mit einigen leuten und die sind halt die
wollen damit am liebsten nichts zu tun
haben weil das bedeutet dass kein
karriereende sein kommt übrigens auch in
der serie a derzeit gut zum ausdruck
also da die sonde sagt so wenn man sich
einmal damit beschäftigt hat dann hat
man diesen aufkleber und dem wird man
nicht mehr los
also dieses diese markierung ja und das
ist nicht nur keine sache die die ki der
karriere die der karriere förderlich ist
und dazu muss man sagen dass wir uns
auch genutzt wird eben von solchen
publikationen wie gop oder papier am
also ähnlichen idioten ja die genau auf
dieser welle reiten um leute lächerlich
zu machen die dann sagen da der sich
damit beschäftigt den müssen wir jetzt
sozusagen als tot aus der sozialen
gesellschaft heraus fallen lassen der
mann ist oder die frau ist vorkommt
diskreditiert das ist eigentlich das
schlimmste jetzt muss wieder das ist für
medien und wissenschaft einen kardinal
verbrechen ja also das ist der
widerspruch gegen die grundlage wenn man
in den medien nicht mehr bei über sachen
berichtet oder dafür sorgt dass
berichterstattung eingeschränkt wird
über dieses prinzip der schweigespirale
also das ist lächerlich ist dass man
sich isoliert wenn man darüber nachdenkt
dann ist es das gegenteil von dem was
die aufgabe von medien und wissenschaft
sind die sollten gucken ob da was dran
ist ja und sollten die möglichkeit haben
sich darüber intern zu verständigen und
nach außen zu sehr als experten zu
gelten wenn sie etwas sagen inso fall
ist es umgekehrt dass die redaktionen
die sich die bauern sich auf als super
experten also als gottähnliche lesen mit
dem wissen was das ist und gehen dann
nicht dann sagen wir glauben nicht daran
sondern sie diskreditieren noch die
leute die sich damit beschäftigt was
dazu führt dass wissenschaftler ein
problem haben überhaupt darüber zu reden
ja also das ist ja das ist dysfunktional
hoch im quadrat was ja läuft hässlich
plötzlich ja
und vor allen dingen aber nochmal wenn
man darauf hinweist also wir haben ja
wir haben jetzt eben es ist eine andere
situation und ich muss sagen
bei aller kritik die auch an anna denn
die zeit sozusagen oder den misstrauen
dass wir haben ob das jetzt
militärischen zwecken dienen soll oder
nicht muss man sagen dass diese
konzertierte aktion dh von einigen
wichtigen medien wo leute sich wo leute
darüber berichten von von piloten die an
die öffentlichkeit gegangen sind
auch dort wird in den folgen gezeigt
dass eine ganze reihe von piloten eben
nicht bereit waren darüber zu reden sagt
viel mehr leute diese sachen gesehen als
darüber aussagen getroffen haben dass
einige politiker einige leute aus dem
geheimdienst an die öffentlichkeit gehen
ist in der öffentlichkeit in den usa
eine andere situation entstanden ich
sage noch mal ich hab ich habe nur
angefangen mit dem thema ich habe es ja
mal erzählt wie es zustande kam
aber ich habe dann oft mit
geheimdienstleuten die ich interviewt
haben geredet und ich habe keinen
einzigen kein einziger von denen hat
gesagt dass es vollkommen nach hamburg
da ist überhaupt nichts dran
trotzdem war es so es war zum beispiel
in den zdf redaktion war es nicht nicht
durchführbar es war nur also ist die
sache zu ich hab den rb5 die wand film
hat er halt hatte ich bestimmte sowie
sachen die ihr wenn ihr genügend
interessante sachen das war dem 23 12
aber mein film ging ja hauptsächlich
über diese ganze staffel von miks die
sich die amerikaner besorgt hatten
um eben ihre ihre abschlussrate in
vietnam zu erhöhen und überhaupt ihre
piloten zu trainieren ja also das heißt
da war in diesem gebiet an zuerst nun
lag und dann tonne basis ist der
flughafen daneben wo die f 117 auch
stationiert waren anfang überhaupt
stationiert war
in amerika waren und dort wurde
in diesem wurde wurde diese ganze
staffel unter völliger geheimhaltung
also ich weiß ich habe versucht
herauszubekommen wie viele mix ist weiß
es nicht schätze ungefähr 25 mit 17 21
23 die sich über geheimdienst kanäle
besorgt hatten also die aus israel
zwei syrische mit 17 die verflogen
hatten und auf einen israelischen basis
gelandet
dazu muss man sagen auch dass im
vietnamkrieg haben diese patienten die
nicht sitze genau de auch das sind
syrische die israelis hatten dann das
war sehr wertvoll was die israelis den
amerikaner anbieten konnten deswegen
mich würde interessieren was die
gegenleistung war also das heißt wir
haben nicht nur die flugzeuge auch die
radaranlagen hier haben wir sozusagen
den zugriff auf diese sowjetischen
waffensysteme als beute aus dem 67 aus
dem sechs tage krieg und an den jom
kippur krieg dann haben die eben haben
die in die usa dann gegeben diese 2 mit
17 und einer mig 21 erzählt vielleicht
doch noch mal also diese mit 21 es gab
eben eine große doku ich hatte beim
recherchieren habe ich darüber erfahren
wie diese mit 21 angeblich nach israel
gekommen ist denn er wurde gesagt dass
ich hatte ein problem ist nämlich 21
waren sehr gutes flugzeug der testpilot
mit dem ich geredet hätte gesagt sie war
sogar besser als du nie was wenn die
israelis die mig 21 grad hätten hätten
sie noch mehr flugzeuge abgeschossen
wurde das gesagt wollten sie unbedingt
haben haben sie gesagt ja das hat sich
nun über operationen überlegte war im
irak war umsturz und wo er vorher eine
monarchie
es kann ein kommunistische kräfte der
luftwaffe das gab republikaner also das
war dann sozusagen die bad richtung von
saddam hussein und es gab royalisten und
die hatten alle drei verschiedene
flugzeugtypen die sowjets haben ihre
erste mig21 dahin geliefert war nagelneu
nagelneuen die maschine also auch neuer
flugzeugtyp und den waren eben hätte man
sich einen piloten geholt der christ war
und keine chance hatte weiter
aufzusteigen der glaubensbrüder
bombardieren musste und unzufrieden war
und auf denen hat man eine schöne frau
angesetzt ja den bezirks und als man sie
so weit den verheirateten piloten soweit
eingewickelt hatte dass es für ihn
lebensgefährlich geworden wäre wenn das
rausgekommen wäre hat man gesagt wir
wollen dich und die familie raus und
dann gab&#39;s das gute die frau die davon
nichts wusste wollte auf keinen fall weg
der bruder der davon auch nichts wusste
war dass erzählt also das war so eine
heldengeschichte mossad heldengeschichte
wie man die maschine gekommen ist und
ich habe dann anderthalb jahre nachdem
nachdem der film den offenbar und ich
habe es quasi das übernommen was ich
gefunden hatte in den internationalen
medien dazu also gutes beispiel warum
man sehr frostig sein sollte und bin
dann drauf gestoßen bei den recherchen
dass einer dieser irakischen piloten in
der bundesrepublik ums leben gekommen
ist der ist aus dem zug raus gefahren
aus einem fahrenden zug und dann habe
ich angefangen weiter zu recherchieren
knapp gesagt auch was ich gestoßen bin
war die israelis nichts mit schöner frau
sondern diese leute die iraker die waren
dann sozusagen nicht verfeindet mit den
amerikaner das ist ja bis 67 66
maschinen rübergekommen ihr 67 begannen
diese feste allianz von israelis und
amerikanern vor jahren die amerikaner
versucht auf beiden seiten gut
auszukommen auch aus öl interessen eben
und diese die haben dann die iraker
waren bei in amerika und die wurden dort
wurden sie von israelischen agenten
wurden sie versucht dazu zu überreden
dass sie was raus geben über diese mit
21 und dann wurde einer nach dem anderen
von diesen piloten die im ausland waren
getötet
ja es gab sozusagen einmal ein todesfall
ein mord ein todesfall nach dem anderen
und dann hat man dem match also wie er
hieß und dann gesagt du bist jetzt zwei
möglichkeiten entweder du bist nummer
sechs auf der liste oder du nimmst eine
million und kommst du deine maschinen
rüber suchst dir gut aus ja also das war
keine elegante sondern eine brachiale
eine brachiale methode einfach den druck
aufzubauen durch diese tötungen und
morde und dann ist da rüber gekommen und
er ist auch es gibt ja denn für ein foto
ich glaube nicht dass stamm an ist dass
man da von den dortigen foto hatte das
weiß auch keiner wo er geblieben ist er
hat auch allen grund sich zu verstecken
davon abgesehen das heißt nicht dass man
ihnen auch beseitigt hat obwohl das auch
in den bereich der möglichkeiten liegt
aber das war eben der punkt hatten die
israelis hatten die 27 und die konnten
sie weitergeben
und dann kam aus dieser erprobung ja
weil die abschlussrate der amerikaner in
vietnam ba 21
also auf jede sozusagen eigene maschine
diese verloren hatten haben sie zwei
beinen am lesen haben geschossen dem
korea krieg war es zehn zu eins an hatte
man diese maschine und dann konnte man
haben die aus indonesien haben sie bei
staatsstreich staatsstreich übrigens mit
einer million toten
dort hat man dann von dort in indonesien
mit 21 und dann wollten die halt und der
risiken auch fern schug fähig gehalten
man die besten die besten der besten
piloten die airforce hatte haben diese
dinger geflogen dann hat man die eigenen
die eigenen leute trainierte darauf ja
und einer der piloten
der leiter dieser einheit sagte wenn das
der moment war dass du einen daneben lsv
strange und wann diese zum ersten mal
die mit 21 sagen dann haben die piloten
erst mal gar nichts gemacht die wollten
das ding nur angucken das war für die
herren hast du unglaublich dass der
sonne mit 21 mit amerikanischen flugzeug
kennzeichen und dann wurde diese staffel
aufgebaut und die war immens erfolgreich
hat eine hohe wirkung gehabt weil danach
in den luftkämpfen also man kann bei
jeder maschine kann man herausfinden wo
die schwachstellen sind die mit 17 zum
beispiel ist ein flugzeug gewesen und
aus dem kalten krieg aber ungeheuer
wendig und die piloten anders
beschrieben als wenn man kaugummi am
schuh des manitu daraus geworden ist
wenn die niedrig geflogen wurde in
mittlerer höhe also sagen wir mal 2000
meter 1000 meter da drüben in dem
geschwindigkeitsbereich denn weil die
maschine vier länder als ein phantom
er hatte durch die tests herausgefunden
okay das einzige was die verchromung
machen musste war vollgas geben und
innerhalb von zwanzig dreißig sekunden
war sie aus dem bereich wo die rudi also
die mit piloten schießen konnten raus
dann konnte die mit raketen abschießen
oder die mig 21 war halt die piloten
sind nie in senkrecht sozusagen gesehen
energy manager ist das dein gegangen und
dann hat man festgestellt
man kann die gerade ein super pilot auf
der auch der phantom
er hat jedes mal gegen die mit gewonnen
dann hat man aber den super piloten in
die mikros gesetzt und er hat jedes mal
gegen die phantom geworden das waren
alles so erfahrung also das heißt das
ist bis 1990 hat diese stoffe glaubt
gegeben
und die hat dazu geführt dass kalten
eine einzige in den luftkämpfen die es
gegeben hat keine einzige amerikanische
maschine von mit typen abgeschlossen
werden konnte von den gegner
und damit sind wir schon wieder beim
thema area 50 gekehrt also leute lasst
es bleiben hier nochmal das gelände das
kleine hier das kleine hier das ist die
art wie man innerhalb dieses
riesengroßen testgeländes das wird wohl
nichts so ich schlage vor wir kommen zu
unseren weiteren themen wir werden in
diese sendung noch über viele sachen
sprechen wir reden zum beispiel über ein
spektakuläres landemanöver auf einem
asteroiden wir reden über den
erstkontakt mit außerirdischen denen
über den die bundeszentrale für
politische bildung informiert jetzt wir
reden über die unglaublich
fortschreitende militarisierung des
weltalls vor allem reden wir aber über
darüber welche neuen enthüllungen welche
neuen entwicklungen uns jetzt erwarten
werden in bezug auf die tour stars
academy die hinter dieser hinter diesen
ganzen enthüllungen steht und wir reden
und wir schauen uns eine folge von der
serie auf dem history channel an
identified ganz genau an und haben dort
ganz interessante sachen entdeckt die
dort zwischen den zeilen gesagt werden
und die man als jemand der sich mit ufos
beschäftigt halt mit versteht die uns am
ende zu einem ganz anderen thema bringen
werden als was dort besprochen wird und
ich frage mich ob das absichtlich so ist
wir werden sehen wie diese stacheln
weitergeht wir haben also noch sehr
viele spannende sachen zu besprechen
in unserer sendung aber das gibt es nur
für abonnenten von excel magazin tv