{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OSu20HtW2Hg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Su\u0308damerika brennt - Skripal 2.0 in Deutschland - Julian Assange \uff5c Das 3. Jahrtausend #36 ","mylang":"de"}
die massenproteste in südamerika sie
reißen nicht ab im gegenteil sie greifen
auf andere länder über außerdem
deutschland hat jetzt seinen eigenen
keeper fall hat der russische
geheimdienst tatsächlich einen mann in
berlin ermorden lassen
und was gibt es eigentlich neues von
julien assange über all das und mehr
reden wir jetzt hier im dritten
jahrtausend
willkommen zur 36 ausgabe vom dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei sein
wir haben uns eine ganze reihe von
themen vorgenommen und wenn ich mir sage
dann meine ich natürlich den fabelhaften
dirk pohlmann
herzliche grüße aus dem tief
verschneiten berlin in vorfreude auf das
weihnachtsfest kauft euch winter wendel
der klima wenn klimawandel ist eine lüge
macht weiter der sensationelle mathias
bröckers hallo der hallo ich bin ein
bisschen verschnupft aber ansonsten
guter dinge und freue mich auf diese
also wenn es hier rost und hustet und
niest während der sendung das hat nichts
mit euch zu tun liebe zuschauer bitte
nicht persönlich nehmen es ist nur eine
kleine erkältung von matthias so wisst
ihr was wir sind wieder sehr reich
bedacht wurden von unseren unterstützern
wir haben 150 euro bekommen von kampagne
ja sagt er schreibt nicht für schnaps
und zigaretten für mädels ist okay aber
zeigt mir dass jetzt mit dem bürger man
aufnehmen können was meint ihr
stefan schick auch 150 euro sagt eine
kleine aufmerksamkeit zu weihnachten für
hervorragende journalisten bleiben sie
ernsthaft weiter so wie bisher vielen
dank ja vielen dank auch steffen und wir
werden ganz ernst bleiben so wie in
jeder sendung immer machen ja einiges
kaputt meine vorstellung ist kaputt ja
alles da auch mal die batterien jonas
sieht 100 euro sagt ihr seid spitze
danke vielen dank jonas eberhard schickt
auch 100 euro danke für eure
aufschlussreiche arbeit eine anonyme
person schickt auch ebenfalls 100 euro
vielen dank an diese nette dame ursula
schickt 100 euro genau wie dr horst und
kathrin die schicken 100 euro und bern
schickt 1000 schwedische krone des 90
eur 67 und er sagt für investigativen
journalismus vom bär aus schweden
benjamin schickt 70 euro ich würde euch
gerne sehen wenn ich das ja wunderbar
zwei euro für jede sendung sagt er
dank volker schick 50 euro sagt auch
vielen dank weiter so thorsten schickt
50 euro sagt tolle klima sendung und
auch die letzte war informativ doktor
viel harald schickt 50 euro spende für
guten und kritischen journalismus vielen
dank herr doktor alexander schickt auch
50 euro sagt nicht immer derselben
meinung aber gut recherchiert heinz
schickt 50 euro kraut fanden hans
schickt 50 euro bitte machen sie weiter
so machen wir
edeltraud 50 euro samuel 40 euro weiter
so vielen vielen dank
kaum schickt 35 euro und sagte
rückwirkend 1 euro pro folge da ich kein
deutsches bankkonto habe ist das die
einzige möglichkeit für mich ein
dauerauftrag macht weiter so und
herzliche grüße aus taiwan
wir werden in taiwan ging auf die grüße
zurück an see arturo dann weiß ich was
ist seat uhr ok also besondere grüße von
mir
besondere grüße nach teil 1 33 euro von
silvia sie dank für unsere arbeit sagt
format passt auch mit ex oder wir nicht
allein sind im universum markus schick
30 euro 3 barbara schick 30 euro serie
25 euro er sagt ich mag ihre sendung der
beitrag zum thema klimawandel war aber
besonders klasse danke bern capitalism j
cole professor doktor und und doktor
markt magda schicken 25 euro als neuen
dauerauftrag und vielen vielen dank an
alle auch an dieser stelle die uns
regelmäßig mit einem solchen
dauerauftrag unterstützen das ist extrem
wichtig für uns eine einmalige spenden
freuen wir uns natürlich auch sehr aber
die daueraufträge sind es die uns die
nötige basis geben dass wir dieses
format aufbauen und überhaupt betreiben
können also vielen vielen dank auch an
alle die hier unten am bildschirmrand
durchlaufen und die wir jetzt nicht
extra namentlich noch mal nennen um ein
bisschen zeit zu sparen
das ist nicht persönlich gemeint wir
danken euch ganz besonders für ihren
dauerauftrag wir müssen auch sehen dass
wir das zeitlich ein bisschen im rahmen
halten
wald schickt 25 euro michael hat auch
neuen dauerauftrag über 20 euro
eingerichtet vielen dank frank wolfgang
doktor edgar schicken ebenfalls jeweils
20 euro
philipp schickt 15 euro sagt danke
15 euro haben wir auch von florian und
von bernhard und von rbi bekommen
valerio schickt uns 11 eur 11 und sagt
danke dass ihr euch nicht verbiegen
lässt und nicht für klicks oder spenden
den zusehern nach dem mund redet klammer
auf klimadebatte klammern zu hören viel
verdanke ich mich intensiv zurück und
vielen vielen dank genau so wenig gibt
elf euro und susanna schickt uns zehn
euro und sagt sie ist allerdings
ziemlich skeptisch gegenüber putin würde
sich freuen
ich würde mich freuen wenn ihr eure ab
und zu durch klingen der positive
haltung gegenüber dessen politik noch
mal ausführlicher begründet in den
alternativen medien ist mir zu oft eine
unreflektierte putin liebe zu geben
vielleicht kurzer satz von euch beiden
dazu ja ich glaube nicht dass ich
unreflektiert dass das das richtige wort
dafür ist ja also ich glaube wir
begründen ja immer sehr ausführlich und
klar warum wir auf welcher seite uns
einsortieren und es fällt in den meisten
fällen eben einfach zu begreifen dass
die russen unter beschuss sind als dass
die russen amerika beschließen würden ja
ich hab ja ein buch geschrieben mit dem
untertitel ansichten eines putin
verstehens und weise immer darauf hin
dass verstehen nicht verehren heißt und
wenn man sich die leistungen von putin
anguckt in den letzten knapp 20 jahren
wie es in russland eben auch aufwärts
gegangen ist dann kann man durchaus
verstehen warum er von seinen leuten und
von seinen wählern akzeptiert wird und
außenpolitisch schließe ich mich robert
an ist russland nicht der aggressor
sondern in aller regel und nicht erst
seit vorgestern der westen und die usa
sich schließlich die auch alle aber ich
glaube es hat dirk gesagt
nicht so wichtig ja aber da sind wir uns
eigentlich das stimmt gut sie sagt hier
für mich repräsentiert putin diese
vormodernen werte vor allem in bezug auf
das frauenbild und die homosexualität in
russland also vielleicht müssen wir doch
mal irgendwas längeres über russland
machen um hier weil das ist ja nicht
putin sondern das ist russland also
gerade den nächsten breitenfelde sind ja
also ich dafür daran erinnern wie das
bei uns vor 30 40 jahren also ich kann
mich auch an meine jugend erinnern wie
das frauenbild und homosexualität wie
das gesehen wurde also ich kann mich
daran erinnern dass weiß ich tatsächlich
noch dass die schwarzen mit der
nationalgarde in usa an die
universitäten vorgelassen worden also
wir haben massive veränderungen gehabt
und den jetzigen zustand den wir haben
als maßstab auszurufen weiß ich nicht
und geben sich sofort jeder bis ins
hinterste sibirien anzupassen hat
ansonsten ist eher rückständig das
verkehrt wie gesagt richtig sagt vor 30
jahren kann man für viele dinge noch ins
gefängnis die heute hier
selbstverständlich und normal sind ja
und zu erwarten dass russland das jetzt
1 1 in windeseile auch adoptiert ist
einfach zu viel verlangt natürlich kann
man auch putin und seine regierung
kritisieren das ist völlig legitim und
auch notwendig aber hier im westen und
in unserem medien wird ja russland sehr
viel eher gedisst und gebet als
irgendwie halbwegs objektiv dargestellt
und insofern erklärt sich auch unsere
haltung dass wir da bisschen dagegen
halten ja so 10 euro haben wir auch
bekommen von andreas thomas marcel von
nick von jörg von benjamin die letzten
drei davon haben jeweils einen
dauerauftrag eingerichtet vielen dank
dafür
thomas schickt sie in euro benjamin
andreas auch stefan und christel fünf
euro und wir haben auch noch geld
bekommen von aion christiane von philipp
von christian von daniel thomas josef
eckert und noch einem thomas vielen
vielen dank euch
ich freue mich sehr über eure
unterstützung und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt dann könnt ihr das
tun unter der pay per adresse 3000 oder
unter der bankverbindung die im
beschreibungstext findet von diesem
video über dem video oder unter dem
video je nachdem wo ihr seht wir laden
die sendung ja auch auf facebook und auf
vimeo hoch so gut und damit sind wir
schon beim ersten thema und wir hatten
ja gesagt die lage in südamerika sie sie
spitzt sich eigentlich ein bisschen zu
muss man sagen ja die massenproteste von
denen wir schon berichtet haben die
scheinen tatsächlich so weiterzugehen
wir sehen hier die interamerikanische
kommission für menschenrechte
die hat hier bilder aus bolivien
es handelt sich um tote die bei den
protesten gegen die neue regierung
umgekommen sind
und tatsächlich ist dort so einiges
passiert ich war ja mit martin zoller
den wir in den letzten sendungen immer
hatten weiterhin in kontakt und er hat
gesagt also nachdem die janine anja es
in bolivien an die macht gekommen ist
und über die hatten wir ja schon
berichtet da sind wirklich
hunderttausend anhänger von evim oder
alles auf die straße gegangen sind eben
gerade die indigenen die indigene
bevölkerung die dort dagegen protestiert
wie dieser staatsstreich
vonstattengegangen ist das muss man ja
so sagen inzwischen hat glaube ich auch
die schweiz hat sie jetzt auch als
wirklich als staatsstreich bezeichnet
was dort passiert in bolivien und
interessanterweise also als moralist
noch an der macht war hat sich die
polizei extrem zurückgehalten und es gab
eigentlich nur ein paar verletzte und
diese bilanz hat sich extrem
verschlechtert seit die neue regierung
an der macht ist jetzt ist wir sind
wirklich also unglaublich viele
verletzte martin zoller hatten wir
berichtet das also
die in der anfangszeit eben in den in
den medien überhaupt nichts über diese
verletzten und toten berichtet wurde die
dann nach der neuen regierung auf die
straße gegangen sind und wo das da
passiert ist
das sind totale medienkontrolle
herrscher hat er gesagt bitte in der
presse nichts über kritische stimmen an
der aktuellen regierung erfahren und
dies werde unterdrückt inzwischen ist
die situation aber schon so dass darüber
berichtet wird wenn auch von
ausländischen medien also hier sehen wir
zum beispiel eine reporterin von al
dschasira die hier das ist leider nur so
kleine anders kann ich es nicht zeigen
die hier während sie berichtet von der
polizei mit tränengas aus nächster nähe
ins gesicht gespritzt wird und die
interamerikanische kommission für
menschenrechte verurteilt auch die
menschenrechtsverletzungen die durch die
polizei dort geschehen sind nach den
nach der wahl oder was heißt nach der
wahl nach der machtergreifung von janine
anni es da ist wirklich so einiges los
ja also wir sehen auch hier zum beispiel
es sind unglaublich viele leute die
durch massiven einsatz von tränengas
auseinandergetrieben werden das sind
also hier viele von dem pro morales
anhängern so geht es dort also zu der
zeit in bolivien habe ich jetzt
realitäts alzheimer oder ist dabei uns
nicht zu viel darüber berichtet worden
darüber ist komischerweise nichts was
heißt komischerweise folge
richtigerweise nicht weiter berichtet
worden also ich habe in deutschen medien
weil es ging ja nicht um das klima ist
die freiheit bolivien oder wobei doch
ich glaube ein zwei artikel habe ich
darüber schon gelesen dass also da jetzt
in bolivien wirklich die hütte brennt
und diese diese neue diese
interimsregierung die da an die macht
gekommen ist in form von janine an jetzt
die sehen wir mal hier auf meinem
bildschirm die die einen uns aus der
letzten sendung das ist hat die frau die
sich selbst zur präsidentin ernannt hat
in dem machtvakuum nach dem evo morales
geflohen war aus dem land übrigens gab
es in seinem hubschrauber ein
einen technischen defekt und man hat im
nachhinein rausgefunden dass es sollte
wohl ein sollte wohl eine sabotage akt
sein es wurde also dann noch rechtzeitig
repariert damit der abfliegen kann also
das hätte alles viel viel schlimmer
ausgehen können
die familie von die familie von evo
morales übrigens die ist auch erst mal
stundenlang festgehalten und befragt
wurden von der polizei bevor man die
außer landes gelassen hat und ich weiß
auch dass also diplomatisches personal
aus anderen botschaften aus bolivien
dann auf abenteuerliche wege flüchten
musste neulich ist übrigens der der der
der konsul in der bolivianische konsole
in argentinien oder sowas an der grenze
verhaftet worden als er versucht hat
sich dort über die grenze also ausser
landes zu kommen also dass das ist
wirklich ganz schlimm was da gerade
passiert
und diese neue interimsregierung
verliert keine zeit und richtet ihre
politik jetzt also schafft
außenpolitische fakten obwohl sie
eigentlich nichts weiter zu tun hätte
als neuwahlen zu organisieren das ist ja
der grund warum es die interimsregierung
gibt diese frau soll jetzt wahlen
organisieren was sie aber macht ist sie
befreit die polizeikräfte die in den die
gegen die demonstranten vorgehen von
ihren rechtlichen verpflichtungen und
sie bricht diplomatische beziehungen mit
venezuela und kuba ab und von
neuorganisation der wahl haben wir bis
jetzt noch nicht so viel gehört ja es
sind auch 700 über 700 kubaner aus
bolivien ausgewiesen worden darunter
viele mediziner einfach mal so weil sie
sind aus kuba tja und was soll man dazu
sagen also die situation in bolivien ich
weiß ja nicht wie ihr das seht aber die
situation in bolivien die ist eigentlich
genauso jetzt schon gekommen wie das
vorhergesagt hatten ja das imperium
schlägt zurück
das ist eine marionette installiert es
geht jährlich um demokratische bahnen
es geht hier nicht um freiheit oder
sonstiges es geht darum eine
marionettenregierung zu installieren die
eben die interessen des imperiums
entsprechend durchsetzt in dem land das
ist das muster was überall und schon
lange angewendet wird und was auch hier
jetzt wieder zur anwendung kommt so
einfach ist das ich habe eben vom
realitäts alzheimer gesprochen ich würde
dann die kollegen aufhören ihren bitten
ihr mit ihrem historischen alzheimer
aufzuhören also so alt bin ich nun auch
nicht dass die nicht auch bemerken
könnten das immer wieder das gleiche
stück gegeben wird also mit dezent
unterschiedliche kostümierung aber seit
den 50er jahren läuft das südamerika so
dass von freiheit geredet wird von
demokratie früher war es die gefahr des
kommunismus dir dort eingezogen ist und
es gibt immer dazu dieses
wirtschaftssystem und die vorherrschaft
der amerikaner an diesem
wirtschaftssystem diese damit
zementieren durchzusetzen das ist der
grundsatz und das gerede von demokratie
oder von irgendwelchen wahlfälschungen
in bolivien das sind immer das ist das
kindertheater das aufgeführt wird damit
irgendwelche feiglinge sich dahinter
verstecken können dass sie doch glauben
dass da irgendetwas anderes dahinter
stünde als die ganz normalen
machtinteressen die 60 prozent lithium
oder überhaupt die frage ob in
südamerika eine regierung die die
indianer aus dem arbeitslosigkeit und
aus dem analphabetismus rausholt
gestattet es antwort nein
evo morales evo morales hat ein
interview gegeben
im interview mit rafael correa bei rt
der macht er in state journal ist und er
sagt dort das ging natürlich alles nur
um lithium er sagt hier gut hier sehen
wir gerade rafael correa aber hier sind
oder alles und er sagt wir hätten in
bolivien hätten wir den lithium preis
auf der welt bestimmen können aber jetzt
habe ich verstanden dass einige
industrieländer keinen wettbewerb wollen
und ich muss sagen die frage war ja auch
ich habe ein bisschen recherchiert wie
gegen das eigentlich weiter mit dieser
lithium geschichte und
dilithium geschichte ist so also die
deutsche der obwohl morales diesel per
dekret diese absage an die deutsche
firma gegeben hat die dieses lithium
dort fördern sollte ist der vertrag
weiterhin recht nicht gültig hätte das
eigentlich gar nicht machen dürfen das
war wohl seine so eine
übersprungshandlung oder sowas
das fand ich interessant also wie es
vielleicht sollten wir wirklich mal
nachfragen es kann ja sein dass druck
ausgeübt wird und dass eine sache ist
damit eben andere minen gesellschaften
zum tragen kommen und dass das ein
zugeständnis ist in der annahme dass man
damit andere dinge noch verhindern kann
also dass diese absage an die deutsche
firma die es gab ja druck auf
bolivianischer seite und die frage ist
wer hat er eigentlich druck gemacht und
von welcher seite gab es noch druck also
das wäre zu eruieren ich glaube da nicht
hat eine über stimmungs handlung sondern
eher daran das ist der versuch einer
sozusagen entschärfung einer weiteren
krise war die wird sich sehr bewusst
sein darüber was das lithium bedeutet
und warum worum es geht in dem land
allerdings die sache mit dem die ziehung
ist nicht so einfach wie sie aussieht
also lithium ist nicht so unbedingt das
neue gold wie evo morales hier behauptet
hat sondern die geschichte mit lithium
ist so dass die gewinnung von lithium in
bolivien eben gar nicht so
gewinnträchtig ist wie in anderen
ländern weil das erst ziemlich in einem
jahrelangen industriellen prozess aus
einer salzlauge herausdestilliert oder
nicht diskutiert aber gewonnen werden
muss und daraus kann dann die ziehung
karbonat gewonnen werden und dieses
lithiumcarbonat deshalb auf dem markt
gar nicht so gefragt weil der lithium
anteil geringer ist als bei lithium
hydrox sieht was im gestein aus den
minen in australien gewonnen wird und
auch in chile glaube ich wird das
gewonnen und das da ist also da der
lithium gehalt eben wesentlich höher
und außerdem ist der weltweit lithium
bedarf auch gar nicht so groß wie
erwartet worden ist denn in den
westlichen ländern
ja da gibt es eben interessieren sich
nicht so viele leute für elektroautos
wie sie es bislang gedacht hatten
also ich weiß nicht ob das mit der
lithium geschichte ob das jetzt wirklich
der größte grund war warum sie ihn also
wie wir wie wir das in der letzten
sendung gesagt hatten dass es ging hier
um lithium ich weiß nicht ob er das zu
halten können muss ich sagen na ja es
ist ein aspekt dass lithium natürlich
geht es grundsätzlich ja wie wir eben
gesagt haben oder gesehen haben schon um
ja darum sozialdemokratische sage ich
jetzt mal präsidenten zu verjagen das
sind ja alles keine kommunisten oder
irgendwelche marxistischen hardliner
sobald ein präsident angefangen mit
allende damals ans ruder kommt der eine
sozialdemokratische politik macht der
eine krankenversicherung einführt der
oder wie morales jetzt eben ja wirklich
die armen aus ihrer armut die
analphabeten in die schule bringt und so
weiter
diese leute werden vom imperium abgesägt
und wenn sie dann noch den großen fehler
machen irgendwelche nationalen rohstoffe
dass es stimmt dass das lithium
schwieriger zu gewinnen ist da auf 3000
meter höhe als in anderen regionen aber
es gibt eben eine ganze menge
und ja das spielt eben auch immer mit
rein wenn ein präsident wie morales oder
auch andere dort wenn die beginnen ihre
rohstoffe zu nationalisieren und zu
sagen hier die ausländischen firmen die
hier profitieren die sollen mal aus wie
wollen den reichtum eben unseren leuten
zugute kommen lassen ja und das ist
nicht gestattet
ich würde auch noch einmal drin also ich
bin mir ziemlich sicher ich würde das
weiterhin behaupten dass sie ums lithium
geht wenn 70 prozent davon in bolivien
liegen ist das relevant und wenn
anderswo es noch leichter abgebaut
werden kann dann ist das so wenn die
sachen in australien oder entschieden in
der atacama-wüste mehr lithium anteil
haben das halte ich aber für kein gutes
argument ich erinnere daran wie das mit
dem
es fing an mit dem öl dass man in baku
öl gefördert hat wo man es quasi mit
meiner schöpfen konnte dann hat man auch
in den usa so ein bisschen in die erde
gebohrt und es sprudelte das raus und
mittlerweile sind wir dabei in mehreren
oder 1000 meter im meer zu bohren danach
weil das immer schwieriger wird und das
ist einfach eine frage wo sind vorkommen
und das sind kosten fragen aber das ist
ein strategisches gut und es ist klar
dass diese elektro-mobilität zunehmen
wird also ich habe gerade nur am rande
gelesen dass norwegen innerhalb bis 2025
glaube ich sogar die inlandsflüge auf
elektroantrieb umstellen will was ich
noch nicht genau weiß wie das
funktionieren kann
weil die flugzeuge dazu gibt es noch
nicht aber die sind ja kräftig an dran
arbeiten also das heißt für kurzstrecken
sowas einzuführen es werden
wahrscheinlich kleinere sein
also das ist auf mittlere sicht ist ganz
klar welche bedeutung lithium haben wird
und ich halte das für eine tataren
meldung zu sagen das ist gar nicht so
wichtig ist okay das ist nicht so
wichtig ist habe ich hatte auch keiner
gesagt sondern dass das der dass das der
hauptgrund warum er aus dem amt
verschwinden musste das ist die das ist
eine frage wie monokausal ja aber auf
jeden fall ein wesentlicher 70 weltweite
vorkommen ist ein argument wir müssen
uns ja auch vor augen halten dass in
bolivien ein wirtschaftssystem
installiert war das obwohl es
sozialistisch war trotzdem gewinner
hervorgebracht hat die situation für die
leute verbessert hat ganz anders sieht
die situation in china aus und in chile
wird trotzdem demonstriert in china ist
ebenfalls weiterhin die hölle los wir
erinnern uns in chile ist der
neoliberale sebastián piñera an der
macht und da ist seit wochen eigentlich
wird er in atem gehalten und das land
wird in atem gehalten durch also
massenproteste und polizeigewalt ist es
unglaublich was dort los ist diese
bilder sind von der interamerikanischen
kommission für
menschenrechte die die ja die
polizeigewalt und die
menschenrechtsverletzungen dort ebenso
anprangert in chile ist es unglaublich
ist wird hier übrigens im off erzählen
frauen wie sie beide von der polizei
misshandelt worden sind sie wurden nackt
ausgezogen in die vagina getreten
also wirklich sämtliche körperöffnungen
untersucht das will man gar nicht wissen
das ist wirklich furchtbar und unter dem
druck dieser wochenlangen proteste hat
die regierung jetzt ein maßnahmenpaket
beschlossen von 5,5 milliarden dollar
das sollen also 100.000 neue jobs
geschaffen werden aber die proteste
gehen weiter wie wir hier sehen
denn solange dieser mann noch an der
macht ist wird sich da nichts verändern
und wenn man mal kurz runter gehen
können von meinem bildschirm
dann zeige ich euch mal eine meldung die
dann dazu auch reingekommen ist nämlich
interessant ist dass der das in chile
jetzt auch auf menschenrechtsbeobachter
geschossen worden ist von der polizei
tausende menschen sind verletzt worden
es gibt laut human rights watch 26 tote
in chile und die zahl der verletzten ist
seit beginn der proteste bei 3449
menschen die zahl ist wahrscheinlich
inzwischen schon ein bisschen höher
davon fast 2000 die schussverletzungen
davon getragen haben die überwiegende
mehrheit sind männer
und es gibt aber auch einen haufen
augenverletzungen
die eben hier von diesem mann 352
menschen die teilweise oder ganz ihr
augenlicht verloren haben weil die
polizei auf die augen schießt mit mit
ihren waffen
ja das ist die reaktion des neoliberalen
präsidenten piñera
er erkennt die
menschenrechtsverletzungen an steht hier
und verspricht den opfern
wiedergutmachung und zwar in form von
gratis behandlungen von
augenverletzungen
inklusive kostenlosem glasauge falls
nötig ist doch super oder
endlich mal ein präsident der sich wie
sein volk kümmert ich sag jetzt mal
nicht was mir dazu einfällt ja weil es
wäre okay
zweites spiel zweites klein gleich geld
westen also das heißt man hat gelernt
wie man bevölkerung durch größtmögliche
grausamkeit mit gummigeschossen
kontrollieren kann
das ist ein glorreicher export aus
frankreich in die südamerikanischen
gegenden und man sieht auch wir wissen
ja mit welchem w mit welcher vehemenz
die die amerikanische regierung die
chilenische regierung die er mit ihr eng
befreundet es aufgefordert hat da nicht
weiter so zu handeln oder sie müssen mit
militärischen konsequenzen und einem
eingreifen der amerikaner um demokratie
und menschenrechte entschieden zu
garantieren rechnen
das habe ich jetzt jeden tag in der
tagesschau teppich gehört für die leute
die immer noch glauben dass es
irgendetwas anderes ging als die
herstellung des sozusagen die
restaurierung des amerikanischen
imperiums auf südamerikanischem boden
guckt euch bitte einfach die realität an
was passiert und wie darüber berichtet
wird also wenn in hongkong was los ist
dann kriegen wir das jeden tag von dem
deutschlandfunk
die zdf aufs brötchen geschmiert und
wenn in chile den leuten die augen aus
geschossen werden und glasaugen per
dekret sonst verteilt werden schweigt
der blätterwald und schaut gebannt auf
die nächste das nächste problem was ihn
interessiert was aber mit sicherheit
nicht mit menschenrechten und demokratie
zu tun hat also das ist finde ich
unglaublich meint am ende dieser dieser
sebastian bin ja da müsste doch jetzt
eigentlich kapiert haben dass er einfach
abzutreten hat und stattdessen
verspricht und wie teuer wird ja auch
nichts ändern also kreativ behandlungen
und so weiter und jetzt kommt noch ein
neues land dazu das ist die neue
entwicklung jetzt hier auf meinem
bildschirm sehen wir dann doch der ist
der präsident von kolumbien er ist
mitglied einer rechtskonservativen
partei demokratie co heißt die und in
kolumbien ist ebenfalls dass
er glaube ich kurz erwähnt in der
letzten sendung die soziale ungleichheit
mächtig am wachsen und es gibt dort jede
menge demonstrationen die polizei geht
auch hier gegen die demonstranten vor
in kolumbien da ging es los am 21
november mit einem mega also mit dem
volksaufstand und zwar im grunde der
erste seit 1977 aber der auslöser war
eigentlich die bombardierung von einem
angeblichen rebellenlager durch das
militär
wobei acht kinder gestorben sind und
dann das gab einen riesen riesentheater
in kolumbien der verteidigungsminister
musste zurücktreten
und es gibt außerdem einen zweiten
wichtigen auslöser viele der
demonstranten sind studenten und sie
fordern erleichterungen bei der bildung
ein
kostenlose bildung usw das wurde auch
immer wieder ein bisschen versprochen
denn man muss dazu wissen in kolumbien
wenn man dort studieren wir kostet es
ungeheuer viel geld ich habe
kolumbianische freunde die sind beide
ärzte die haben medizin studiert in
kolumbien und die haben gesagt da kostet
ein studienjahr 66 1009 ein studienjahr
kostet 14.000 euro ein studienjahr sechs
jahre muss man studieren
das heißt die leute die nicht das geld
von mama und papa haben
die müssen dieses geld sich morgen und
starten dann hoch verschuldet in ihre
karriere
und so läuft dass dort eben ohne geld
läuft da nichts es ist überhaupt so dass
es in kolumbien auch eine ziemlich große
können wieder runter gehen vom
bildschirm ziemlich großes soziale
ungleichheit gibt es gibt nicht so viele
öffentliche plätze wo sich wo sich
menschen einfach so wo menschen einfach
so rum laufen und dort ihre freizeit
verbringen die öffentliche parks und so
weiter weil eben überall hat mir meine
kolumbianische freundinnen da erzählt
überall da wo bäume sind und wo im park
ist dann könnten daneben dann auch leute
dort seien die dort hinterm baum stehen
und einen überfallen eben einfach weil
man
weil es viele viele viel mehr arme gibt
als es das bei uns in deutschland gibt
und sie freut sich also in deutschland
zu sein weil da kann man ziemlich
unbesorgt über die straße gehen ohne
dass man angst haben muss dass man
überfallen wird mit seinen kindern und
es gibt eben dort viele so er so
eingezäunte bereiche ja also eingezäunte
gärten und sowas bewachte gay community
games community ist ja ein zeichen von
diesen ländern die eine hohe einen hohen
unterschied haben zwischen oben und
unten das war das gegenüber immer
schweben wo tatsächlich einen
fabrikdirektor neben den angestellten
seiner firma sein häuschen hat er was
nicht gigantisch viel größer war also in
der gewisse homogenität in der
gesellschaft oder eine geringes maß an
unter an unterschieden das nicht extrem
wird führt dazu dass es eine friedliche
gesellschaft ist wenn sich die leute die
große angst vor der öko diktatur haben
können sich mal angucken das sind die
zustände die die neoliberalen
wirtschaftsleute gerne für uns komplett
einführen wollten oder auch lernen
dieses versprechen ist immer dass durch
die privatisierung alles besser wird und
dem studenten kann nicht nur sagen als
ich studiert habe
da gab es noch kein bologna abkommen da
war das sozusagen mit masterstudiengang
die immer nach dem bachelor einführen
musste die leute werden ja konstant
eigentlich in einer situation gehalten
wo sie der karotte hinterherhecheln
müssen also bei uns sind das die
prüfungen und dann soll auch eingeführt
werden mit geld und in anderen ländern
ist es das was man studiert eigentlich
wenn man draußen ist ruiniert ist und
eben in völligem gehorsam agieren muss
weil man gar keine chance hat man kann
gar nicht raus man kann gar nicht man
ist bereits gefallen man ist sozusagen
nach der universität ist man im
hamsterrad und hat mit hoher
umdrehungsgeschwindigkeit darin zu
laufen und das ist so eingerichtet ist
kein zufall
so kann man eine gesellschaft auch
steuern und im moment ist es so dass in
südamerika diese ganze diese idee des
neoliberalismus das heißt der chicago
boys und wofür ja chile das
experimentierfeld war das fängt an zu
brennen ja und das ist auch so nicht
mehr betretbar
das wird nicht mein gott ist nicht
befrieden können weil die verhältnisse
sind wenn er jetzt einen pinera weg und
und der nächste mensch die neoliberale
politik macht geht so weiter bolivien
haben sie gerade gepusht um das zu
beenden
dort hat es massive ich meine das wird
ja auch nicht berichtet eben die die
zahlen was wie die armut zurückgegangen
es wie es sich für die indigenen gelohnt
hat und es ist ganz klar in bolivien
einen backlash also ein sozusagen man
geht vor
gegen dieses ermächtigen der indianer
das was morales gemacht hat was wir
vielleicht alle die meisten bei uns gut
finden
das ist für diese gesellschaften die
alten oberschichten möchten uns wieder
haben wie vorher die indianer im dreck
und sie haben ihre gartenpartys und
jeder der das ändert stört und das muss
man glaube ich einfach sehen also diese
worthülsen ja wo ist dann die
vereinigung der amerikanischen staaten
unregelmäßigkeiten bei der wahl entdeckt
die werden überall es werden solche
sachen werden immer entdeckt werden es
geht aber nicht darum dass es den leuten
gut geht es geht darum sie ausbeuten zu
können ganz einfach das ist kein 40
jahre sich erzählen dass der
neoliberalismus wird und sie in die
glorreichen zeiten das goldene zeitalter
beginnt wenn endlich der ganze staat
abgeschafft ist guckt solche an
südamerika so sieht&#39;s aus ja es geht ins
auge im wortsinn
ja und das ist nicht nur neoliberalismus
sondern eben auch neo kolonialismus oder
und sie kommen wieder mit der bibel an
wie vor auf 34 100 jahren die
konquistadoren ja und wollen nichts
anderes als er das land ausbeuten und
die die da leben und die da schon immer
leben unterdrücken letztlich zu sklaven
machen und das macht man heute
vielleicht nicht mehr ganz so brutal wie
man es vor 100 jahren gemacht hat aber
letztendlich ist die fessel oder die
kandare wie auch eben er eben
angesprungen von dirk mit den zinsen
du bist im hamsterrad und du bist sklave
letztendlich ja und das läuft eben in
all den ländern
die wir hier eben erwähnt haben in
kolumbien kommt auch noch ein dritter
auslöser für diese massendemonstrationen
dazu und zwar ist es dass der
friedensvertrag der 2016 vom früheren
präsidenten santos ausgehandelt worden
ist jetzt unter beschuss steht damals
hat ivan doku auch schon dagegen
agitiert er war schon damals dagegen und
jetzt unter der neuen regierung also
befürchten viele dass dieser
friedensvertrag mit der frage auf dem
spiel steht das start in kolumbien hat
mit ausgangssperren und mit militär auf
diese mega streiks reagiert und alles in
allem muss man ganz deutlich sagen auch
in kolumbien genau wie in chile geht es
darum dass die leute einfach dieses
neoliberale modell satt haben und diese
ungleichheiten vor allem die dieses
system produziert ja eigentlich
ursprünglich ging es darum reform und
dekrete zu stoppen wurde das renten das
rentensystem sollte verändert werden und
staatliche unternehmen sollten
privatisiert werden und es hat sich nun
also ausgeweitet auf neue forderungen es
soll also diese wiederaufnahme des
friedensprozesses mit den guerillas als
erwirkt werden und städte sollen
demilitarisiert werden und so weiter
so sieht&#39;s aus in kolumbien und jetzt
haben wir halt schälen wird wenn sie es
wagen wird und einen
sozialdemokratischen oder linken
präsidenten zu wählen
dann wird eingegriffen werden das ist
sozusagen die demokratie funktioniert so
lange wie die bevölkerung aufgrund von
interventionen und propaganda und
ähnlichen richtig abstimmt wenn du so
nah an der regierung ist und sozusagen
der helle wahnsinn im präsidentenpalast
eingezogen es geht das in ordnung wenn
man morales gewählt wird gibt dem putsch
so sieht das aus also das ist ein
kasperletheater ja nicht mehr daran
glauben nicht mehr an diese
versprechungen glauben oder die leute
dafür zur verantwortung ziehen was sie
gesagt haben und da nicht einhalten
aber das von den amerikanern irgendetwas
gutes nach amerika nach südamerika
ich weiß nicht wer glaubt noch daran ja
die blauen doch elan an ach nee das war
umgekehrt die bananenrepublik die
schwappt jetzt sozusagen noch hoch von
dies mittlerweile in großbritannien
eingeführt wurden dort gibt es keinen
rechtsstaat mehr dort ist die bananen
republik eingeführt hat also ich denke
immer daran ich hatte ja im letzten mal
von schweine system gesprochen und bin
dafür kritisiert worden von einigen
leuten zu sagen war nur einzelne ich
erinnere daran dass basiert das war kein
unfall was ich gesagt habe sondern
ulrike meinhof hatte gesagt wir können
sie nicht daran hindern zu lügen aber
wir können sie dazu zwingen dass sie
immer dreister liegen müssen lügen
müssen das ist das was wir gerade sehen
ja deswegen habe ich davon gesprochen es
ist tatsächlich so dass sich dieses bild
was damals übertrieben war jetzt
sozusagen flächendeckend auf einem
kontinent zeigt und es geht nicht darum
dass es irgendjemand besser geht oder
dass da man verhindern muss böse
kommunisten kommen und machen irgendwas
kaputt sondern die leute wollen
herrschen und sie wollen das sagen was
matthias gesagt hat es ist eine form von
sklaverei ja so wünscht es nennen wenn
sich jemand erhebt wenn jemand rauskommt
daraus wenn er aus der armut kommt wenn
draußen analphabetismus rauskommt dann
wird er entsprechend bearbeitet und das
fingen an mit columbus und geht seitdem
weiter und es gibt ja auch ein
historisches vorbild beziehungsweise
eine historische entwicklung die man als
operation condor bezeichnet wirken dann
hat es damit auf sich
dass es ich wenn ich sage geschichts
alzheimer dass es ein so ein punkt wenn
man den blick etwas weiten von der
historie und etwas zurückgeht
das ist eben in den 70er jahren ich will
mal ein paar sachen dazu war das war in
den ländern den edeka thema zeigen
könnte argentinien chile uruguay
paraguay das feld im moment raus davon
wäre nix bolivien und brasilien ecuador
und peru kamen dann später dazu
also das ist genau die region von der
wir jetzt reden dort waren rechte
regierung an der macht und dort wurde
flächendeckend der neoliberalismus
eingeführt und das programm
condor war sozusagen die man sieht hier
also die länder grünen sind die die
später dazugekommen sind wo es
nicht so massiv da dunkelgrün ist dort
wo mit großer gewalt gearbeitet wurde
die zahl der toten ist immer noch
umstritten ist irgendwas zwischen um die
60.000 oder 400.000 weiß man nicht so
genau bei unmengen von menschen
verschwunden wo denn man hat sie zum
teil lebens mit aufgeschnittenen bauch
und einen plastiksack aus hubschraubern
rausgeworfen das war eine der methoden
von condor aber mit einem
abgeschnittenen bauch damit die fische
die leiche auf fressen können und nichts
mehr übrig bleibt also einmal um zu
töten möglichst grausam aber die waren
in säcken und dann hat man das
aufgeschnitten und dann kommen halt
fische und fressen dann der mann die
frau fällt ins wasser leben
sterbend auf dem weg und dann wird
erledigt die natur quasi den rest um sie
spurlos verschwinden zu lassen
das sind die desperados ja das ist so
betrieben worden man hat in colonia
dignidad gab es sind die leute in lauben
und säuren sozusagen hat sich damit
beschäftigt wie man schnell spurlos
leute beseitigen kann das ist in so
einem gemäßigten klima relativ schwierig
also in diesem ist hat und brutal in
argentinien elaboriert entschieden in
chile hat man also genau geguckt wer
sind die leute an den verbindungsstellen
wer sind wichtige leute die ezb
politisch einen widerstand organisieren
könnten und ge dezidiert die wurden
rausgesucht gefoltert getötet das sind
3000 also das hoch effektiv dort hat der
sicherheitsstab gelernt wir bevölkerung
unter kontrolle bringen kann eingeführt
worden in all diesen ländern ist das
neoliberale system dazu kann ich
empfehlen
das buch von schock strategie von naomi
klein die das beschreibt sie hat das
gesagte man müsste von einem genozid
sprechen die begründung die immer
gegeben wurde ist der kampf gegen den
kommunismus
jetzt ist die frage das ist eben das
sind südamerikanische staaten aber
dahinter stand die usa die usa hat diese
leute gedeckt und sie hat sie auch
ausgebildet also in school of the
americas wo wir auch gerade gehört haben
wo die leute die in bolivien jetzt
randale machen oder auch gerade auch
wieder ausgebildet worden sind das ist
also quasi die brutstätte für die leute
die die amerikaner infiltrieren die
nordamerikaner die usa nicht sind ja
sozusagen kanada geht ja auch noch zu
amerika und die anderen länder also die
usa diese integrieren in diese länder um
einen regime change hervorzubringen
und es geht der mann sieht das birgt die
begründung war in den 70er jahren der
kampf gegen den kommunismus die große
gefahr dass die ganze welt kommunistisch
wird als allende an die regierung kamen
wurde das natürlich ganz viel elend
deswegen musste das ja sofort beseitigt
werden
aber und es ging darum die bevölkerung
auch mental zu verändern das ist die
sache die hochinteressantes es geht
darum einen neuen menschen zu schaffen
also so eine art kulturrevolution des
lieber tourismus umso mehr hat dass
naomi klein beschrieben das sind
äußerungen die gekommen sind ich kann
das zitat daraus suchen sagte altpeter
sind also der gott farbe also der pate
dieses chile projektes hat das zitat was
wir brauchen ist eine eine änderung der
grundstruktur des menschen
es ging darum weil in chile und auch in
anderen südamerikanischen ländern quasi
dieses sozial demokratische bewusstsein
ziemlich groß war selbst die
christdemokraten entschieden sind
eigentlich vergleichbarer mit uns und
sozialdemokraten in dieser hinsicht dass
sie versuchen ausgleichend zu wirken
sozusagen durch steuern um zu verteilen
zum beispiel bildung kostenlos möglich
zu machen darum ging es dass auszurotten
auch als gedanken richtung in der
bevölkerung man wollte also eine
homogene bevölkerung haben die in all
diesen ländern an diese verheißung des
neoliberalismus glaubt und das hat man
jetzt über jahrzehnte durchgezogen ist
funktioniert nicht und jetzt kommt der
gewalt ist spielt ja wenn es sozusagen
mit dem zuckerbrot nicht funktioniert
kommt nicht nur die peitsche sondern die
nagel keule hinterher
ja das ist und dass dieses programm also
was lief und was immer noch zum teil der
geheimhaltung carey es kommt immer also
der außenminister carey kam mit
dokumenten nach sie damit
erika und wird gesagt wir haben wieder
etwas frei gegeben also es kommt so
langsam es war eine verschwörungstheorie
dass die amerikaner dahinter stecken
dann wurde langsam war klar sie war und
je mehr dokumente rauskommen
die sammelstelle dafür ist in portugal
also die das archiv des terrors wie es
dort genannt wird
wo immer mehr dokumente zusammen kommen
wo man sieht dass eine groß angelegte
strategie dahinter steht die diese
meditierte kreaturen die mehr waren als
willige helfer die zum teil
vorangeprescht sind wie zb die
chilenische militärdiktatur die sich als
vorkämpfer im kampf gegen den also
führer im kampf gegen den kommunismus
sei die dann die amerikaner überholen
wollte weil sie die als zu lasch
eingestuft hat das ist die 70er jahre
bis anfang der 80er jahre
wir haben darüber in beitrag gab
übrigens waren auch deutsche
geheimdienste und haben sich das
angeguckt wie man wie man das macht auch
andere europäische und wollten in chile
lernen wie man seine bevölkerung unter
kontrolle hält wenn es schwierig wird
sollte man auch nicht vergessen dass das
war wissen wir immer noch nicht genau
was ist zb normalen presse und nicht
gekommen ja da ist das hier als die
dokumente auftauchen in paraguay wo klar
war da waren auch deutsche und haben
dezidiert mit deutscher geheimdienste
mit dem zweck sich diese operation
condor anzugucken und vielleicht auch
ein paar hubschrauber fliegen lassen
hatten schon ein paar leichensäcke
gekauft
das heißt diese wollten mit diesen haben
sich über diese methoden informiert über
die zusammenarbeit der geheimdienste man
kann sagen ein tiefer staat netzwerk des
liberalismus wenn man das so
neoliberalismus lieber tourismus des
marktradikalen einflusses also die
gemeinsamkeit ist dass das sich
ausgebreitet hat und man kann jetzt
wieder experimentell kann man schon
sehen
jetzt haben wir keine kommunistische
gefahr mir aber dieselben leute kommen
mit denselben methoden wieder um die
ecke einfach um zu herrschen jetzt sagen
sie gar nicht mehr
wir haben eine große gefahr die wir
beseitigen müssen es ist jetzt nicht der
indiana die große gefahr sondern es wird
einfach so und putts gemacht woran man
sieht dass diese ganze sache mit dem
kommunismus vorher ein popanz war ein
vorgeschobenes argument fake news ja
sondern es geht um herrschaft es geht
darum das imperium
aufrecht zu erhalten und die methode ist
die wirtschaftsweise die uns dann immer
noch hier als immer noch verkauft wird
als so zu sagen wir haben es noch nicht
genug wir müssen noch mehr staat
abschaffen noch mehr privatisieren dann
wird es viel besser ja dann wird es
endlich wie in chile und chile sollte
die verheißung einer neuen gesellschaft
einer neuen staat sozusagen dort sollte
die reine lehre des kapitalismus
komplett durchgesetzt werden ja wie
sagte george hw bush der person ja sagte
oliver carry the torch auf die maxime
des tages corners of the world aus wir
werden die fackel der demokratie in die
dunkelsten ecken der welt frei haus
abzubrennen das hat er vergessen zu
sagen er ist wie so ein deutscher soldat
in russland der freiheit die russische
karte des bauantrags um ihn dann mit
seiner familie zu verkuppeln
tja und dann ist natürlich jetzt die
große frage ist das was wir da derzeit
in südamerika erleben die zahlung
zusammenhang mit dieser operation konto
ist das jetzt vielleicht ein neuer
operation condor 20 dirk was hast du ja
ja deswegen habe ich angefangen davon zu
erzählen ich würde sagen dass das konto
reloaded ja also nicht in exakt der
gleichen form bei condor waren die
südamerikanischen regierung selber
intensiv daran hier geht es hier um
regime change in der richtung und das
ist übrigens interessant
es ist also ich habe ja gesagt mexiko ja
es ist auch angekündigt dass es im
visier des wegen einem
sozialdemokratischen präsidenten der
sich zum beispiel mit wenig ruhiger ganz
gut versteht ganz furchtbar kuba ja
sowieso also kuba ist ja das rote tuch
das rote tuch für die vollkommen der
wahnsinn ja und was jetzt eben auch
wieder kommt wieder kommt 2018 versucht
der putsch in nicaragua wo die
sandinistische präsident nach einer
regierung ist von dem der leo gabriel
also südamerika präsidenten gesagt dass
eine frau ein gewisses problem
also das ist sozusagen auch alt
eingefahrene macht mittlerweile und das
nagt immer dazu korrupt zu werden also
das ist bestimmt nicht alles toll aber
die amerikaner haben sich jetzt
geleistet nicaragua zu erklären als eine
gefahr für die nationale sicherheit der
usa
ja das ist so ähnlich als wenn du jetzt
eichhörnchen zur nationalen gefahr für
die usa erklären das ist natürlich
absurd und daher gab es auch eine reihe
von artikeln in den amerikanischen
alternativ medien dazu
ansonsten hat sich der kaum jemand
darüber darum gekümmert es hat aber ein
grund und ich glaube dann dass sie das
nicht bemerkt haben und zwar es gibt
eine analogie zum ende des kalten
krieges also als die amerikaner und die
das heißt gorbatschow und regen die
beiden waren ja tatsächlich dabei
abrüstung massiv durchzuführen also
gerade da f vertrag also für
mittelstreckenraketen der gerade
gekündigt wurde er von den amerikanern
der ist ja damals auf kiel gelegt worden
und die amerikaner haben in der nato
darauf bestanden das ist unmittelbar
einen unmittelbar bevorstehenden krieg
mit der sowjetunion gäbe unmittelbare
kriegsgefahr und alle saßen daran haben
gesagt sozusagen geht es noch ja was mit
euch los und die amerikaner wollten das
durchsetzen
es haben eine reihe von ländern damals
norwegen hat darüber berichtet die haben
eine grenze mit der sowjetunion in der
bar ins region und haben gesagt die
bauen da alles möglich ab da ist
überhaupt nichts mehr die sind nicht
mehr aufwache richtig und was soll
dieser quatsch aber es hatte ein grund
weil nämlich durch diese definition dh
dahinter hängt ein juristischer apparat
durch die definition als gefahr für die
nationale sicherheit oder damals die
unmittelbare kriegsgefahr ist der
amerikanische präsident befugt maßnahmen
einzuleiten im bereich politisch
kriegführung psychologische kriegführung
zur psychologischen kriegführung gehörte
nach definition die in den sphinx
gelaufen ist zum beispiel der mord an
einem
ministerpräsidenten das ist also teil
der psychologischen kriegführung im
kalten krieg gewesen und dass diese
definition als nationale sicherheit
ermöglicht es mit höchster
wahrscheinlichkeit ich müsste das
dokument dazu rausziehen aber das wird
genauso sein ermöglicht es dem
amerikanischen militär mit den ganzen
methoden die ihnen zur verfügung stehen
von dem wir jetzt ja zum beispiel auch
gehört haben mit der sabotage an
hubschrauber von morales solche sachen
im großen stil also das heißt grill
angriffe instruktion von sachen dafür zu
sorgen dass kreditversorgung nicht
stattfindet leute umzubringen
die man dann als märtyrer aufbauen kann
all diese geschichten sind dann im
rahmen der das sozusagen der kaskade von
sachen die durch seine ein beschluss des
nationalen sicherheitsrats oder eine
anweisung des präsidenten ausgelöst
werden möglich und legal und dann kann
man jeden kleinen soldaten wie einst im
deutschen reich darauf hinweisen dass
weder gesetze haben die das mit dem
juden regeln und der handelt nur
entsprechend recht und gesetz und der
soll sich gefälligst daran halten und so
gilt das dann auch für die einen
südamerikanischen länder dh ich gehe
davon aus dass es sogar eine andere form
der stärkere form als bei condor ist
condor sind die amerikaner schützend und
begleitend im hinter in der hinterhand
sie müssen niemand anschieben die leute
sind von alleine und die rechten
diktaturen wollen ganz ganz hart
durchgreifen und die amerikaner geben
halt immer so ist in ordnung wir gucken
offenen gucken in die andere richtung
wenn ihr das nach solange die richtigen
ergebnisse hat diesmal sind sie in
führung von diesen angelegenheiten
ja also das heißt dass es keine sache
mehr wo sie beratend tätig sind sondern
sie sind planend und ermöglichen dabei
und es gibt ja hier auch ein text über
die benachrichtigungen der fortführung
des nationalen notstandes in bezug auf
die situation in nicaragua her vom 25
november 2009 10 das ist das was du
gerade angesprochen hast auf core
generation news
hier sehen wir dass sanktionen hängen
damit auch zusammen man kann die sie
haben ja angekündigt also alle diese
länder werden hier mit sanktionen
überzogen die dann dazu führen sollen
dass das mangelzustände in den ländern
gibt versorgungsausfälle wie wir sie in
venezuela geschrieben haben als geist
für leute die zb diabetes haben dass die
kein insulin mehr kriegen solche sachen
also wo dann eine situation zustande
kommt wo die bevölkerung bereit ist
alles alles ist besser als das was wir
jetzt haben lassen uns was zu gucken und
auf die straße gehen wenn der präsident
beseitigt dafür sind die sachen ja da
steht drin die situation in nicaragua
und die gewalttätige antwort der
regierung von nicaragua auf die proteste
die am 18 april 2018 begonnen haben und
die systematische and demand lang wie
sagte dass die auseinandernahmen
abwicklung und unterminierung der
demokratischen institutionen und der des
des rechtsstaates durch die durch das
ortega regime sowie der gebrauch von in
diskriminiert violence
das heißt im diskriminiert ja also das
heißt sozusagen keine keine hemmungslose
gewalt beim orgasmus hat der wald und
repressiver taktiken gegen zivilisten
als auch korruption die zur die
stabilisierung von nicaraguas wirtschaft
geführt haben stellt weiterhin eine
ungewöhnliche und außergewöhnliche
bedrohung für die nationale sicherheit
und außenpolitik der vereinigten staaten
da und herren es gefährlich ist ja auch
der bevorstehende angriff von grönland
ja ja ja es werden gegen angreifen
wollen an der westküste schon unterwegs
sind schon im wasser mit ihren
gigantischen pfoten mit den clown und
das ist nicht lustig es ist ja und wenn
die südtiroler erst zuschlagen oder die
basken und glaubst du wie die gefährden
wie die nationale sicherheit der der
amerikaner dadurch oder die letzten aber
ich habe nichts gegen aber das war
irgendwie ein bisschen schneller müssen
also ich meine aber sagt mal wird er
jetzt wenn es sowas gäbe wie solche wie
solche präsidentiellen
die kreis hier dekrete in deutschland
gibt es ja nicht aber wenn das würde da
würden sich doch alle darauf stürzen
oder ich meine es müsste doch eigentlich
in amerika müssten doch die die die
leute die noch ein bisschen was in der
birne haben müssten doch aufspringen und
seine leute sind hier los ja ja das hat
man einfach gewöhnt da gucken von
alleine nicht das war ja der punkt bei
regen das ist jetzt viel viel später
raus gekommen das ist also jahrzehnte
später kommt dieser zusammenhang heraus
den man nicht unmittelbar erkennt wie
man viele sachen ja nicht unmittelbar
kennt genauso wie condor nicht
unmittelbar erkannt worden ist
das berichtet wurden in einigen linken
zeitschriften drüber oder in zeitungen
wahrscheinlich auch damals in der taz
wird auch darüber geschrieben haben aber
das wird nicht wahrgenommen so wie jetzt
auch die demonstration nicht sozusagen
also was ich regelmäßig noch höher ist
deutschlandfunk und findet nicht statt
ja also das heißt was wir gerade von
chile von bolivien von kolumbien gezeigt
haben ist nicht auf dem radarschirm der
leute aber wenn vorher irgendwas war
wenn guido da stand und sich auf das
herz klopft übrigens mit genau dieser
komischen geste die auch die bolivianer
darauf hatten dann war das im zdf heute
journal als haupt meldung und claus
kleber erklärt uns dass der
charismatische anführer gerade jetzt
sind in venezuela dabei ist die macht zu
übernehmen und wie schön das ist ja
genau und jetzt hat es ja auch so gut
sein und so ok haben gut also wir
beobachten die situation in südamerika
weiterhin mit argusaugen und werden uns
nicht entgehen lassen und damit würde
ich vorschlagen gehen wir weiter zum
nächsten thema wir haben ist vielleicht
auch mitbekommen in deutschland da ist
etwas seltsames passiert in berlin
wir hatten schon mal kurz darüber
gesprochen glaube ich in einer
vorangegangenen sendungen es ja jemand
ermordet worden
matthias wehr war das ja ein georgischer
staatsbürger der aber nationalität mäßig
tschetschene ist der hier in deutschland
seit einigen jahren in berlin gelebt hat
der lange von den sicherheitsbehörden
als islamistische gefährder eingestuft
war
das hat man aber vor
bei einem jahr ausgenommen seitdem lebte
er unter falschem namen mit frauen
kinder hier in der stadt und der wurde
vor zwei monaten im august in der august
in der anfang dezember erschossen im
tiergarten direkt sozusagen in steinwurf
weit vom kriminalgericht moabit als er
angeblich auf dem weg in die moschee war
die man noch mal wieder über deine
kamera mit dem finger du hast dann
wieder der anzeige hat er einen ein
radfahrer kam von hinten mit einer
perücke auf und hat ihn erschossen und
ist dann weiter geradelt wurde dann aber
gesehen wie er das fahrrad und die waffe
dann in der spree entsorgen wollte und
kurze zeit darauf von der polizei
gefasst der mann hat bisher noch nicht
ausgesagt der sitzt jetzt in u haft und
jetzt vorvergangene woche hat dann der
generalbundesanwalt diesen fall
übernommen
die ermittlungen die weiteren weil
angeblich neue belege man hat das ja von
anfang an behauptet zumindest in der
bild zeitung und so weiter
die russen stecken dahinter und jetzt
gab es dann am wochenende vergangene
woche neue belege angeblich und deshalb
hat jetzt der generalbundesanwalt diesen
fall übernommen das heißt es wird jetzt
ein ist jetzt ein politischer fall das
außenministerium heiko maas hat zwei
russische diplomaten deswegen
ausgewiesen mit der begründung nicht
weil die damit irgendetwas zu tun haben
mit dem mord sondern weil ja die
russische seite
sich nicht auskunftsbereit zeigen würde
blockieren würde und so weiter und so
fort
und das ist jetzt der stand der dinge
und wenn man sich die neuen beweise
anguckt die über die dann berichtet
wurde im spiegel auch dann sieht man es
ist wieder eine internet agentur namens
belling cat am start die wir in der
bauchbinde mit berlin crêpes bezeichnen
weil das tatsächlich in aller regel mist
ist was aus dieser ecke kommt ein typ
der 2014/15 in england elliot higgins
mit namen so ein jahr angefangen hat
video auf youtube zu research und dann
zur m h 17 irgendwelche beweise in
anführung angeschleppt hat und
irgendwelche bilder die beweisen dass
dann zum fall skripal in england die
täter angeblich identifiziert hat und
dann zum giftgasanschlag in duma wo
jetzt zwei wissel blauer ausgepackt
haben dass diese ganzen befunde dass
davon syrischen regierung giftgas
eingesetzt worden sei dass die befunde
von dem pwc manipuliert worden sind dass
da überhaupt keinen giftgas gefunden
worden ist legt auch sofort berlin cat
nach und sagt nein das wäre doch alles
also diese agentur
dieser typ der
springt sozusagen immer auf wenn
irgendwelche dinge inszeniert werden
sollen und er kommt dann mit beweisen
die immer in dieselbe richtung gehen ist
also ein verlängerter arm der dienste
wird gefördert finanziert vom atlantic
council von google auch von george soros
open society usw hat also diverse
sponsoren und macht eben recherchen dass
es stelle ich jetzt mal in
anführungszeichen die immer in dieselbe
richtung gehen und so ist es jetzt auch
hier er hat jetzt ermittelt dass dieser
in haft befindliche solo kopf mit namen
russe der den mord begangen hat dass der
eigentlich kaliko heißt und ein ganz
anderer ist und das könnte man auf
diesen bildern die wir hier gerade
einblenden
ja also die ähnlichkeit läge bei 80
prozent und als ich das sah also wenn
ich berlin kenne meine oma biete ich
erkenne meine oma wieder ja dann haben
wir auch 80 prozent ähnlichkeit haben
also wirklich
und das wird als kriterium jetzt
genommen
neue beweise haben wieder bild und
spiegel groß berichtet mit dem üblichen
tenor und jetzt war gerade am wochenende
das treffen in paris also minsk im
normandie format russen deutsche carina
frau merkel hat mit tempo team dort
gesprochen wir haben ja glaube ich auch
ein kurzes video dieser konferenz und da
wurde auch dieser fall angesprochen und
auf der pressekonferenz haben sich beide
dazu geäußert merkel wie immer
relativ zurückhaltend abwägen sagt ja es
gibt einen verdacht und die russische
seite hat mich richtig gut mit uns
zusammengearbeitet
putin auf der anderen seite dieser das
opfer der ermordete ist ein gesuchter
bandit und terroristen mehrere anschläge
verwickelt war und auch unter anderem
verdächtigt wird einen u bahn anschlag
in moskau mit 98 toten mit initiiert zu
haben der wurde gesucht hier bei uns wir
haben mehrfach seine auslieferung
beantragt das wurde nicht hat zu nichts
geführt und putin hat dann am ende aber
gesagt ja der mord muss natürlich
aufgeklärt werden und wir werden auch
unsere deutsche seite dabei unterstützen
oder sowas
also es ist jetzt keine riesige
diplomatische krise putin sagt da auch
ja ihr habt jetzt zwei diplomaten
ausgewiesen und wir werden das übliche
tun wir werden dann auch zwei von euch
ausweisen
und dass er hofft dass man in zukunft
eben nicht nur zusammenarbeitet wenn
irgendwelche solche verbrechen zu klären
sind sondern überhaupt also typisch
putin
da ist also jetzt kann man sagen oder
würde ich sagen keine riesige
diplomatische krise aber wenn wir die
presse dann lesen
die spur führt in den kreml und so ist
also auch wieder so kleines puzzlestein
imperativ die bösen russen
wir haben es ja auch gerade mit der
doping-affäre da habe ich allerdings
verstehe ich gar nichts von oder hab ich
nicht mit beschäftigt vielleicht ist das
berechtigt was da passiert ist kann ich
nichts zu sagen
aber wie der ganze fall hier gestrickt
wird dass ein verdacht da ist das dann
so dubiose gestalten wie berlin cat
ankommen
und sagen 80 prozentige ähnlichkeit und
das wird dann hier auch in den seriösen
medien kolportiert das ist schon alles
bis sie merkwürdig und ja ich bin
gespannt ob da noch was bei rauskommt
ich persönlich glaube dass nicht ich
glaube auch nicht dass es wirklich ein
geheimdienstmann der russen war weil
dafür ist das ganze bis hin zu
dilettantisch
man macht es auch nicht in einem gut
bewachten bereich direkt neben den
größten strafgericht ja de schon als
kriminalitätshochburg gilt da der kleine
park weil er öfter mal geklaut wird und
was passiert also den hat die polizei in
drei minuten oder 1 10 umstellt deshalb
haben sie den überhaupt erwischt und der
das opfer hat aber in diversen kriegen
auch in georgien im kaukasus
tschetschenien gekämpft ist ein
kommandant ist ein brigade führer von
irgendwelchen milizen dort gewesen hat
denn im nachhinein diverse regierungen
in der richtung beraten und soll auch
ein informant des verfassungsschutzes
gewesen sein was das spiegel berichtet
hat wir haben dazu auch das linke bild
hat das dann auch aufgegriffen hat das
auch geschrieben die junge welt nennen
die über die junge welt hat ja genau
kannst du vielleicht mal zeigen genau
genau das habe ich auf meinem bildschirm
die junge welt schreibt diesmal wissen
spiegel leser nicht mehr sondern weniger
und nur durch redaktionelle flüchtigkeit
kam heraus dass das hamburger magazin
offenbar die informationen unterdrückt
hat der im august in berlin erschossen
lien chan chan groß wie die sei vom
bundesamt für verfassungsschutz als
informant geführt wurde das wird
natürlich auch erklären warum die
auslieferungsgesuche von russland an
deutschland immer ins leere gelaufen
sind wenn das denken war genau genau
also rd
mit arabischen terroristen also in
tschetschenien wurden ja leute
eingesetzt die weder tschetschenischen
russisch können also aber die aus
afghanistan
im prototypen al qaida und da hat er
auch mitgemacht an dieser stelle also
dass leute die wir noch kämpfen müssen
deswegen müssen sie mit dem
verfassungsschutz zusammenarbeiten
ja ja ja ja also das ist schon
merkwürdiger fall also ich persönlich
wie gesagt halte den russischen
geheimdienst für nicht so blöd dass er
so dilettantisch vorgeht wenn er den
typen beseitigen wollte denn seit jahren
hier lebt der hier mit seiner familie
unterwegs ist usw
ich glaube eher dass der hat sich viele
feinde gemacht in seiner karriere als ja
brigade führer mit diversen
islamistischen terror leuten er hat auch
mit waffen gedient und so weiter und so
fort also er hat sich viele feinde
gemacht und im tschetschenischen und in
der region gibt es auch noch so was wie
blutrache so ähnlich wie das die
sizilianische mafia kennt ja da
also es kann sehr gut sein oder ja es
ist nicht an den haaren herbeigezogen
wenn man da jetzt eben andere täter im
hintergrund oder auftraggeber für einen
auftragsmord im hintergrund vermutet als
sie jetzt putin und seine regierung
ich finde sag mal dass es noch ist es
unklar es ist einfach eine unklare
angelegenheit aber wir hatten ja am
anfang unserer sendung bei den spenden
das thema warum wir so putin
positiv sind ich kann an diesem beispiel
auch wieder sagen ich saß im auto ja und
habe deutschland funke wird und dort
wurde gesagt dass das kann übrigens auch
in der tagesschau und dann war die sache
wie heißt das hier im ort an georgi in
berlin
russlands präsident putin hat den in
berlin ermordeten längst georgi einen
banditen genannt der selbst viele
menschen getötet habe
dann kommt die sache und denn der
spd-außenpolitiker schmidt sagte im ard
fernsehen es sei erschrocken über putins
wortwahl selbst wenn der georgi ein
terrorist gewesen sein sollte sei es
unmöglich dass ein ausländischer
geheimdienst in deutschland ein
mord verübe es gebe rechtsstaatliche
verfahren an die sich auch russland
halten müssen also die argumentation ist
so ungefähr putin so habe ich das auch
verstanden wir haben uns kurz darauf
unterhalten robert ich hab gesagt moment
könnten thema sein sieht so aus als wenn
jetzt noch die russen dahinter stecken
der eindruck der erweckt wird ist ja
dass putin eigentlich so en passant
zugibt dass sie denen man beseitigt
haben
und er sei ja ein böser mensch gewesen
und dann kommt deutschland und hält den
rechtsstaat hoch wo ich nur was soll ich
jetzt wieder machen heulen oder lachen
3000 tote hat der israel hat israel mit
seinen gezielten tötungen auf der auf
der mattscheibe interessiert bei uns
eigentlich niemand die amerikaner mit
ihren britischen flights quer durch
europa wo sie ihre leute aus dem
irakkrieg zu folter transportiert haben
war auch nicht so wichtig und das ist
aber eine falsche eindruck erweckt wird
weil putin richtig gesagt hat es ist
noch unklar
und er hat den vorwurf an die deutsche
seite gemacht dass sie nicht geholfen
habe und bei ihnen bei ihren
anforderungen an diesen mann gab es
keine antwort darf das deutscher seite
erstmal dementiert worden sollten wir
genau hingucken wer jetzt wieder die
wahrheit sagt und wer nicht kann man
hinterher feststellen und die sache ist
wie matthias gesagt hat ich schließe
mich an ist sozusagen aber wir wissen
erst mal wir wissen nichts aber der
eindruck wird erweckt
die spur führt zu können das ist ja
immer wusste steckt dahinter der
internet kampfjet putin im cockpit ja
union eu bot dann immer diese struktur
und ich verstehe nicht wie man dann
sagen kann man solle doch mal etwas
kritischer damit umgehen ich finde wir
sollten kritischer oder wir sollten
genau mit der wahrheit umgeht der punkt
ist an diesem lichte weite und gewissens
nicht
ja wir wissen es nicht was so ist es und
das kann sein und dann kommt dazu dass
das wollte ich auch noch sagen darauf
hat mich thomas rücker hingewiesen dass
der mann der bei berlin kehrt berlin cat
betrachte ich als das sogenannte
investigativ outlet der amerikanischen
und britischen geheimdienste da haben
sie sich so ein popanz aufgebaut wo sie
ihre erkenntnisse die sie so nicht
direkt gekommen dann über berlin kennt
und benny kidd creek gleichzeitig den
ruf eines unglaublichen recherche
portals ja die werden gefüttert mit
sachen die aus den geheimdiensten kommen
die positiv heraus und es gibt dabei hat
mir aber auch schon mal auf klang dieser
das geht aus ihrem eigenen texten hervor
dass sie die wichtigen gerade die
schlüsselinformationen bei denen sie
angefangen zu recherchieren die haben
sie irgendwie von irgendwelcher seite
zugesteckt bekommen und das waren
informationen an die maradona liste
nicht so einfach ankommen könnte ja mal
anrufen hier wenn ihr in wiesa von
jemand wissen wollten sagen sie möchten
mal daten zu dieser antrag von jemand
haben was man da noch antwort bekommen
bist du vollkommen und der mann der
skripal federführend bearbeitet hat bei
berlin cap das ist ja nicht einmal
sondern das sind irgendwie 20 man daher
steckt jede menge geld drin ja
wahrscheinlich alle spenden von
mittellosen rentnerin aus deutschland
jede menge geld sozusagen in diesem
apparat rinnen und der mann der iss
gearbeitet hat ist dann aufgefallen in
serbien weil er ein video dass dort
zeigen sollte dass die der gu geld
übergibt an einen serbischen offizier wo
die serben sich dann gar nicht aufgeregt
haben die bearbeitung wie beabsichtigt
aber die von der amerikanischen
botschaft ein
sozusagen ein phänomenales anklage
schreiben und russland sollte aufpassen
was es tut und man werde sich
entsprechend damit beschäftigen also zu
sagen wo die immer mit solchen solchen
jobs ja also sozusagen sachen die dann
in die medien reingehen und dafür ist
berlin kennt gut also ist sozusagen mein
punkt wäre wenn irgendwo bellinger drauf
steht deswegen haben wir bällen crêpes
das ist von mathias bröckers dieses
relativ geniale wortspiel
was ist also nicht berlin kehrt berlin
crêpes die wir dann auch bei youtube zur
geltung bringen wenn die unsere video
wieder sperren für die anlagen genau
wenn sie für die freiheit in der
berichterstattung und die demokratie in
deutschland um nachrichten sektor
eintreten ja ja aber so wie das läuft
das ist
negativ management so wird werden in
großer erzählungen gebastelt und so wird
jetzt auch mit so einer sache wo die
basics relativ unklar sind wird schon
wieder eine große erzählung gebaut wird
politik gemacht einer von den grünen hat
auch gesagt ja man müsste jetzt die
russlandpolitik mal wieder überdenken ja
also so läuft und das wird sich der
grüne geraten dass sie ihre
russlandpolitik mal überdenken ja aber
eher olivgrün da am liebsten
einmarschieren ja so matthias ist ein
gefragter mann aber dirk du hast du auch
mit thomas röfer gesprochen da man
vielleicht russland weil er immer den
sozusagen er hat gesagt das haben wir ja
in dem dem video auch drin
das können wir eigentlich kurz zeigen
sollten vielleicht einfach mal rein
gucken was thomas wolber zu dieser
ganzen situation sagt bitteschön thomas
rücker unser man halt da gut für
einheiten das sind bei uns in der
sendung schuldig leute schreiben hallo
thomas in moskau
ja wie sieht es denn aus in sankt
petersburg in bezug auf die den mordfall
in berlin also wir haben die bild
zeitung ja schon mit einer schlagzeile
wieder mal die spur führt zu putin
wie wird in russland darüber berichtet
es ist kein großes thema
die russen generell haben sie ein
bisschen also der fitness schon fast ein
bisschen lächerlich was da am besten an
skandal mit russland produziert wird es
gibt in russland dieses geflügelte wort
heidi likely aus dem falls gefahr dass
inzwischen wirklich die umgangssprache
übergegangen ist nämlich immer dann wenn
ich nichts weiß es ist heidi likely also
höchstwahrscheinlich nicht immer
russland und sie haben jetzt sogar schon
das wort höchstwahrscheinlich den
nachrichten
von zita sie die parallele das wieder
mal man weiß nicht genau was nicht aber
russland war und es ist jetzt kein
großes thema an russland aber es kommt
in den medien schon vor aber er so in
dem kontext gut da ist jetzt eine
ermordet worden
das war einer der in tschetschenien auf
der führender position bei den bei den
rebellen beim islamist mitgekämpft hat
der in georgien organisiert organisierte
kriminalität verwickelt war auf den
mordanschlag gehabt und jetzt ist der
weg berlin erschossen worden so mehr
wissen die russen dich zumindest das was
die medien darstellen und dann machen
sie eben daraus ja aber es tat war es
wieder mal höchstwahrscheinlich oder
high noon ist ja die sozusagen dieses
aussage von putin dass 98 oder 89 weiß
garnicht leute auf dem gewissen hat
und das ist ein auslieferungsbegehren
gab in deutschland was deutschland
dementiert hat dann erst mal werden wir
sehen was da noch kommt ist darüber auch
geräte shorten ja wie gesagt es wurde
diese die pressekonferenz wo putin das
gesagt hat war ja nach mukran also nach
dem bauern die gipfel in frankreich
das wurde zumindest auf den
nachrichtensendern die ich verfolgte
fast die ganze zeit getingelt mit all
den aussagen ukraine und auch im
tiergarten mord und da war noch ein
thema zurück zur idee zu dem putting
gefragt wurde
das wurde also fernsehen sehr stark
zitierte sehr viel gezeigt
ich habe jetzt ich warte darauf
hoffentlich ist morgen eine
pressekonferenz vom vor außenministerium
ich gehe mal davon aus dass die
vielleicht was dazu sagen
auch damit mit mit mehr details ich habe
jetzt noch keine details zu dem
russischen auslieferungsgesuch gefunden
und habe in deutschland eben auch
gesehen erst mal dementiert aber
interessant war auch die
bundespressekonferenz als dort gefragt
wurde
die bundesregierung gesagt die russen
kooperieren nicht an welche kanäle
welche behörde die anfragen gestellt und
haben sich nicht so geäußert
also das ist alles ein bisschen komisch
was die deutschen da veranstalten
und man muss jetzt mal abwarten sind die
deutschen die einfach der behauptung
aufstellen aber eigentlich wissen gar
nicht geredet haben oder sind es die
russen die mauer
russland ist die darstellung eindeutig
wir wollten den care sowie so
trotzdem halten sich geben jetzt ist er
erschossen worden
dumm gelaufen aber es habe wieder mit zu
tun der typ war tief verstrickt und
organisierte kriminalität das kann alles
mögliche sein gibt es auch äußerungen
dazu dass das pünktlich zum normandie
gipfel jetzt die geschichte mit den
olympischen spielen kommt mit dem
tiergarten ort passt wie die faust aufs
auge
gibt es da was das so also ich hätte
jetzt noch keine kommentare wir sehen
die das in einen topf packen obwohl das
natürlich naheliegend ist ich vermute
das wird demnächst kommen also bisher
berichten sie gerade auch über die
doping sache relativ sachlich aber
natürlich eben auch mit dem hinweis er
hat also noch das ist nun eindeutig
politisiert weil da sind die
juristischen feinheiten wie schwer die
russische olympia mannschaft aber nicht
das russische olympische komitee das
geht juristisch gar nicht das ist ein
schnellschuss der juristisch so nicht
passt und deshalb sagen die russen da
ist in jedem fall politik drin dann
macht irgendwie druck auf das komitee
mit sport hat das jetzt herzlich wenig
zu tun zumal das widerum vorfälle geht
die 2015 war die sind ja eigentlich
abgegolten gibt&#39;s noch mal aufgekocht
okay gut dann vielen dank für den
korrespondentenbericht aus sankt
petersburg
soweit also der hochgeschätzte thomas
rücker vielen dank viele grüße nach
sankt petersburg ja hochinteressant
hochwahrscheinlich höchstwahrscheinlich
ja ja ja die ich eben sagte aber die
russen reagieren da offenbar ziemlich
locker drauf also das thema sanktionen
für die für die olympischen spiele ist
dort größer als das jetzt hier
und eigentlich ist die reaktion der
vernünftig dass abzuwarten also wie
matthias gesagt hat wenn der fsb oder
der eu auf diese weise einen mord begeht
dann doch zweifel an der
professionalität von diesen diensten
aber es passieren immer fehler das
werden sachen falsch gemacht warten wir
es ab was da rauskommt aber eben warten
wir es ab und folgen wir nicht den
spuren von bild spiegel und deutschland
von tagesschau und machen bereits
verurteilung bevor überhaupt klar ist
was in irgendeiner weise dort passiert
ist und wieder wie der mann damit
zusammen und auch nicht zu berichten
dass es sich um ein mann mit einer
todesrate von über 100 handelt und also
all diese sachen dekoder zum beispiel
tschetschenien ich habe damals als ich
vor zwei jahren nach tschetschenien
gefahren bin mit duschbad doch mit
erstaunen dort gehört dass dort quasi
das kalifat errichtet worden war und den
leuten in reihe die hälse
durchgeschnitten worden von einem
vorläufer von isis also von jemand der
der dort als kommandant war der nicht
mal wieder russisch noch ziemlich konnte
aber gut im durchschneiden von hessen
war und da würde
mit freundlicher unterstützung der usa
hin gepackt mit jenny der öl interessen
an dieser stelle hatte also all diese
sachen fallen immer bei uns weg und aber
es ist also großes entsetzen dass die
rechtsstaatlichkeit in gefahr ist von
leuten die sich überhaupt nicht darum
kümmern wenn die amerikaner daran oben
segen bei uns gestellten wurde daran
abhören unter freunden geht ja gar nicht
doch jeder tag jederzeit ja es gibt hier
einen interessanten artikel auf voltaire
net über die quelle berlin kette und die
offizielle untersuchung wird die
zerstörung des fluges lh 17
matthias da hat sich ja berlin kennt
auch schon quasi mit ruhm bekleckert mit
ruhm bekleckert und blamiert dann
irgendwann hat sich dann auch sogar der
spiegel gesagt ja da haben wir uns
geirrt und so jetzt sind sie aber wieder
zitiert würde ich ja das war ja auch
schon bei beim scriba half also ja wie
gesagt für mich ist das mittlerweile
wenn der laden irgendwo auftaucht oder
zitiert wird weiß ich deshalb ist es
vielleicht sogar ganz gut man weiß
sofort wer dahinter steckt also wer will
mir hier irgendetwas verkaufen ist ich
will gar nicht sagen dass absolut alles
was die da publizieren
falsch ist oder fake ist das nicht tun
also wenn man es werden genau so
funktioniert das nicht ist es ja
manchmal auch was stimmen mehr so zu
und aber man weiß jetzt ja wer ist der
absender und wenn man die fälle an
schaut eben auch mit dem giftgas da
jetzt in douma wir haben glaube ich dazu
auch ein link drin ja dann kann man klar
erkennen
für wen und in welche richtung dieser
laden arbeitet das ist kein journalismus
der sich sozusagen bei ungeklärten
fällen beide seiten anschauten mit dem
redet und mit dem redet und dann
berichtet was sache ist sondern der von
geheimdiensten bestimmte infos oder auf
eine bestimmte spur geschickt wird und
die dann entsprechend verbreitet so
läuft es ja reden wir doch mal über
diese opc geschichte diesen skandal und
was das mit berlin zu tun hat konsortium
user hat hier so ein artikel meredith
managers face plant in oxid esales pin
job was hat es damit auf sich
also es gibt das ist ja der in den haag
ansässige sozusagen internationale
watchdog für giftgas und chemiewaffen
die organisation die als chemiewaffen
über überwachten genommen genau und dort
sind diese proben von aus duma während
des heiligen kriegs berichtet wurde
vergaß die eigenen kinder also das
angeblich von der syrischen armee dort
giftgas eingesetzt wurde und proben von
diesem anschlag sind dort in den haag
untersucht waren und publiziert worden
und was und da wurden entscheidende
dinge raus gelassen nämlich dass in
diesen proben überhaupt kein chlorgas
drin war oder wenn dann nur in absolut
spuren also minimalster menge und die
zwei whistleblower aus diesem institut
sind nicht irgendwelche sondern gehören
zu der aufsichts direktion zu dem
gremium was guckt dass da alles mit
rechten dingen läuft ja also nicht
irgendwelche kleinen partner oder so und
die haben das publiziert und es ist in
den medien auch nicht groß berichtet
worden weil die haben uns ja jahrelang
diese giftgas nummer ich habe da mal
irgendwie blog geschrieben giftgas
wochen bei mc medien ja also das wurde
uns ja wieso ein ja auch schöne
geschichte einige wochen lang verkauft
ein angriff deswegen also sozusagen der
mode gehen sagte trump auch mal paketen
loslassen und jetzt kommt raus dass
sogar das von ich weiß gar nicht gehören
die zur un oder zu den vereinten
nationen jedenfalls so ein globales
institut was sozusagen neutral und
objektiv untersuchung überwachungen
machen soll dass dort manipuliert wurde
an daten und die in eine bestimmte
richtung gelenkt nämlich um zu behaupten
jahres daher ist giftgas im einsatz
gewesen und es kam aus der armee von
assad von syrien und ja das ist schon
ein riesen skandal so der ist jetzt
aufgeflogen
auch unbestreitbar und unbestritten und
dann kommt jetzt wieder belling treppe
an und versucht sich also das wird in
dem artikel von konsortium news
wunderbar aufgedröselt
versucht sich also darum diese wahrheit
die jetzt auf dem tisch liegt zu finden
und an der behauptung fest zu halten
dass da tatsächlich doch von dem bösen
assad das und das gemacht wurde also
giftgas eingesetzt ja das ist eben auch
wieder eine aufgabe die den jeder ist
hier zwei rüssel blauer die haben
irgendetwas aufgedeckt was uns nicht
passt da müssen wir jetzt gegen halten
und dann werden die typen vom berlin cat
engagiert und legen los
und sie arbeiten immer zusammen oder
nicht immer sie arbeiten wenn es um
russland geht mit die insider zusammen
eine publikation die jeden monat 10.000
dollar von oder kowski unterstützt wird
und auch vom westen unterstützt wird
also das sind die man so was dann als
investigativen journalismus bezeichnen
kann ist mir relativ schleierhaft
aber ist erfüllt ein zweck das ist dann
wenn man jetzt an südamerika denkt was
ähnliches also die worte sind eine
täuschung für das was dahinter steht und
bis aber solange es wirksam ist und es
wird eben auch von medien dann wie heute
tagesschau im faktencheck oder spiegel
werden die hoch gehalten
also das heißt es kommen nachrichten aus
russland wir haben ja zum beispiel die
thomas rücker dafür der relativ schnell
immer reagiert schneller als er
übrigens ja also zu sagen ihm einen mann
treffen und könnte dann neben bhp hat
bei ihm abgeschrieben er hat die
übersetzung zuerst
ich weiß gar nicht ob da ja die werden
eine eigene kriegen dazu das wird nicht
das wir ablehnen sollen aber in vielen
fällen also zum beispiel das kommt dann
mit drei vier fünf sechs tagen kommt
dann hinterher im spiegel an und wird
dort hochgejazzt er als super enthüllung
und ist eigentlich man könnte sagen das
ist sozusagen die wie gesagt die
investigativ ausgabe der pressestelle
von der nato und von den usa oder von
großbritannien auch noch dabei also wenn
die irgendwie die nachrichtenlage
beeinflussen wollen und es soll nicht
offiziell sein sondern die
glaubwürdigkeit solcher erhöhten durch
dieses angeblich unabhängige medium
vorsicht alarmglocke
also wenn berlin
und wenn die cat kommt berlin kath ist
das glöckchen hört auf das blockieren
ihr sollt gefressen werden
gut kommen wir zum nächsten thema der
vater von julien assange war in berlin
in der vergangenen woche war es letzte
woche vorvergangener woche vorletzte
woche war es glaube ich schon schiebt
ihn heißt ja so sieht er aus und die
besucher von excel magazin tv die kennen
sein gesicht natürlich schon denn
matthias hat ein interessantes interview
mit ihnen gemacht und auch dirk und es
gab auch eine veranstaltung am tag
entschuldigung am tag zuvor im bundestag
matthias du bist auch da gewesen
die war es ja ja ich war ich war dort am
vormittag wurde schon auf dem platz am
brandenburger tor
diese sehr schöne skulptur des
italienischen künstlers mit figuren von
snowden mining und julian assange die da
auf drei stühlen stehen daneben steht
ein leerer stuhl
diese plastik wurde enthüllt und am
abend gab es die anhörung im bundestag
sehr sehr gut besucht also full house
dort aber weder von den medien noch von
den im bundestag vertretenen parteien
waren irgendwelche menschen da es waren
interessierte zuhörer zuschauer und es
war auch phoenix oder wie diese kanäle
heißen die wir öffentlich rechtlich
haben keine rede wählen
die wir bezahlen hat die wir bezahlen
sondern der feind sehen da mal wieder ja
rtl hat sich die mühe gemacht diese
anhörung zu streamen also entschuldigung
dass ich das richtig verstehe
wir müssen den den den bösen russen
propaganda
sender rte deutsch einschalten damit wir
mitkriegen was in unserem deutschen
parlament vor sich geht habe ich ja ich
weiß so genau so ist es ja und in dem in
dem bei dieser anhörung im bundestag
waren eben diverse zeugen menschen
experten auf john schippten der vater
der chefredakteur von wikileaks
journalisten die mit assange und
wikileaks zusammengearbeitet haben
wir haben dort geredet und nils melzer
hier sehen wir ihn gerade der
sonderberichterstatter für folter des
hochkommissariats für menschenrechte bei
der un hat ein
ja man kann schon sagen erschütterung
gezeigt weil er da berichtet hat er war
am tag vorher hatte er einen termin beim
auswärtigen amt mit der menschenrechts
abteilung des a
und dort wurde ihm gesagt ja es täte ihm
leid sie hätten seinen bericht über die
haftbedingungen assange wir haben ja
schon öfter darüber berichtet dass nils
melzer und die ärzte die assange da
begutachtet haben eben von
psychologischer folter sprechen und
seine freilassung fordern das erzählen
jetzt irgendwelche unter länge von heiko
maas dem sonderberichterstatter der un
trittin leid sie hätten den bericht der
schon drei monate alt ist noch nicht
gelesen und warten ihn da so ab also das
ist eine ja nicht nur diplomatisch
stillos sondern da kann man sagen er
macht sich auch wieder eine deutsche
regierung die ansonsten also mit
menschenrechts fähnchen überall in der
welt gern herum fährt und sich werte
demokratie nennt ja die macht sich doch
zum komplizen hier
wenn ein un berichterstatter sagt hier
geschieht folter und zwar in einem
europäischen land in england und unsere
zuständigen ministerien zucken einfach
nur die schulter das ist schon eine
ziemliche unverschämtheit und 7
sie haben ja auch in der
bundespressekonferenz sind sie glaube
ich vier mal angesprochen worden von dem
korrespondenten von rtl darauf ob sie
nächsten schon dieses paper von nils
melzer gelesen haben und sie haben immer
wieder gesagt sie will und sie vertrauen
darauf dass die briten das schon im
rahmen des rats und so weiter hinkriegen
wobei man sagen wir sehen wie das alles
gelaufen
es ist ja nun gerade beweis dass es eben
nicht im rahmen des rechtsstaates dass
es eben nicht so abläuft wie es
eigentlich ablaufen sollte doch die
machen ja also das ist ja mehr an das
ist einfach die kommunikationsstrategie
der deutschen bundesregierung dass sie
einfach sagt nichts hören nichts sehen
wir haben keine ahnung wie wir sie
halten uns da mal raus und so und es
wird aber sowas von offensichtlich dass
die einfach mit denen unter einer decke
stecken ja also wie soll ich es anders
sagen also ich finde es erbärmlich
erbärmlich von der deutschen
bundesregierung so eine strategie zu
fahren ja erbärmlicher lagen das ist man
kann es ja man muss das vergleichen
damit in einer bananenrepublik wird ein
dissident ins gefängnis geworfen
er wird gefoltert und die staatsmedien
berichten darüber nicht und nur aus dem
ausland hat genau das ist ja
entschuldigung das ist ja genau das wird
passiert ist aber also damit es beim
achten stelle sich das bitte mal
praktisch vor also sozusagen machen wir
nur deutschland weg setzen wir
sowjetunion ein und schon passt das bild
wieder in unseren köpfen und wir fragen
uns wo putin dahinter steckt aber wir
haben den feind getroffen wir sind es
selber ja ja und stellt euch vor wir
hätten analog die sache jetzt nicht in
england mit einem journalisten wie
julian assange der verbrechen der
regierung aufgedeckt hat so hätten
diesen fall in moskau da würde irgendein
russe im gefängnis sitzen
der über kriegsverbrechen der russischen
regierung publiziert hat und die
veröffentlicht der
un-sonderberichterstatter für folter
untersuchte ihn da mit medizinern und so
und macht so ein gutachten
und wenn der hier dann nach berlin käme
was wäre denn da los das wäre doch
breaking news hoch 4
und man muss den trend um 1 punkt in der
tagesschau und und unterkaka würde
gleich zum nächsten russlandfeldzug
aufrufen da wäre doch und bayern assange
der jetzt in england sitzt und so
gequält wird für nothing ja weil er hat
nichts anderes getan als sowas
journalisten zu tun haben da zog man mit
den schuld daran interessiert sich
interessiert man sich nicht für da hört
man weg und da sind dann hier so kleine
kanäle wie wie unserer letztlich
zuständig und noch 34 eine handvoll
andere die die das überhaupt
thematisieren sonst wüsste da überhaupt
niemand was von also jetzt ist auch
gerade in der new york times ich glaube
wir haben auch ein link zu dem artikel
anfang des monats größerer bericht
erschienen der noch mal klarmacht was
hier eigentlich gelaufen ist wir haben
ja auf den chip tten im interview dazu
gefragt derzeit läuft ja in spanien ein
strafverfahren gegen eine firma und
deren besitzer die im auftrag von
ecuador und den usa
diese botschaft ist zimmer und auch die
toilette und die dusche von julian
assange in der ecuadorianischen
botschaft verwanzt haben und
aufgezeichnet haben und die daten oder
inklusive damentoilette und die daten an
die usa geliefert haben und deswegen
läuft jetzt ein verfahren in spanien und
julien es soll dazu für dann per video
konferenz am 20
dezember dann auch aussagen
und wenn man sich das mal vor augen
führt was ist hier passiert hier werden
die gespräche die 1
mensch mit seinen rechtsanwälten führt
die wehren belauscht und während sofort
der gegenpartei zu gespielt also das ist
rechtsstaatlich überhaupt nicht haltbar
wie kann denn ein faires verfahren
geführt werden wenn der anwalt nicht
mehr vertraulich mit dem angeklagten
sprechen kann sondern dass sozusagen der
gegenseite sofort zu gespielt wird was
der anwalt mit dem gefangenen darüber
spricht also es ist ein absolutes tabu
in jedem rechtsstaatlichen verfahren
und eigentlich müsste das alleine
ausreichen für einen britischen richter
zu sagen sorry usa also dieser mandant
den ihr gerne ausgeliefert haben wollt
der hat kein faires rechtsstaatliches
verfahren zu erwarten bei euch und
deshalb liefern wir ihn nicht aus aber
darin eigentlich hätte es schon den
britischen richter ja auch schon
ausreichen müssen dass der dass julian
assange in so einer schlechten
körperlichen und geistigen verfassung
ist genau um ihn um ihn vor gericht gar
nicht erst antreten zu lassen die wir in
der letzten sendung ja schon besprochen
haben und trotzdem gemacht
das ist doch der also für alle
jurastudenten wenn euch jemand was
erzählt von rechtsstaatlichkeit und von
den regeln und von prozessrecht und wie
die ganzen sachen im westen so glorreich
sind google schon in kürze weiterhin
könnt die augen fest zu machen und
hoffen dass die wirklichkeit
verschwindet und abends wird ihr euch
überfallen das dass die wirklichkeit in
unseren sogenannten freien westen ist
die hoch gehalten wird als werte
demokratie so sieht es in wirklichkeit
aus das ist alles für den müllhaufen in
dem moment wo die macht gerne jemand
vorführen es gibt keine regeln außer der
regel dass die mächtigen sich
durchsetzen es gibt kein recht das recht
würde bedeuten dass man von unten nach
oben in der lage ist sich sozusagen zu
wehren wirksam
hier wird vorgeführt der staat kann
machen was er will und die regeln gelten
solange bis er meint dass sie außer
kraft zu setzen sein und dann tritt
sozusagen tiefen startrecht endeffekt
das ist das ist die rechtssituation von
der welt in der wir hier im westen leben
und von der wir glauben dass wir
rest der welt sie aufoktroyieren können
voller arroganz mit dem argument dass
wir wissen was demokratie und freiheit
ist wenn irgendjemand auf der anderen
seite der welt seine fünf sinne
beisammen hat wird er sagen das kannst
du bei mondschein der parcours erzählen
aber nicht mir ja und daran bin ich
schuld sondern daran ist unsere
regierung schuld daran sind unsere
sender schuld daran sind unsere zeitung
schuld die nicht über berichten daran
sind unsere politiker schuld die noch
nicht mal den arsch in der hose haben
bei so einer sache wo es fundamental um
eine demokratische angelegenheit geht
sich in den plenarsaal zu bewegen und
sich das anzuhören was der herr niels
mails der sonderbericht dafür wollte ein
uno über großbritannien zu erzählen hat
das sind die leute an der stelle gehen
sie weg und sind nicht auffindbar
inklusive der grün ja robert hat gesagt
erbärmlich was mir dazu einfällt sage
ich wieder nicht weil das fett und die
kategorie justiziable gleichen schippten
interviewt den vater julians in ein sehr
weiser alter herne ist ja nicht schon
über über 80 oder über 80 ist glaube ich
ja ja und ja ein wunderbarer mensch
ich habe ihm dann am ende unseres
gesprächs gesagt also dass er ja
wirklich so ein starker typ ist dass ich
mir um seinen sohn wenig sorgen machen
weil julien ist ja auch ein starker typ
also der vater in seiner ruhigen
bedächtigen art mit blitzenden äuglein
auch immer für einen kleinen ironischen
schlenker zu haben wie der eher wie ein
distinguierter englischer lord wirkt ja
genau so stelle ich mir in guten briten
vor ort ein bild von dem kultivierten
ägypten und und sehr guter mann der sich
wirklich vorbildlich einsetzt und der
und das kam ja bei unserem gespräch auch
so ein bisschen raus ja durchaus
bisschen optimistisch ist weil er meint
dass das das bild das plötzlich langsam
doch wirklich wendet und wandel
dass diese ganze schmierenkampagne jetzt
vorüber ist und dass die journalisten
und auch in grösseren zeitungen new york
times und guardian gab es editorials die
ja zumindest mal von dieser
schmierenkampagne absehen und klar
machen um was gehts hier in diesem
rechtsfall es geht hier um einen
präzedenzfall von internationaler
dimension und es geht hier um die
pressefreiheit ganz im kern dass der
john machte er das dass er das gefühl
hat und auch bei den er war ja in paris
er war in london
er war auch noch ein paar anderen
ländern dass sich da nach und nach in
europa ja im bewusstsein dafür
entwickelt was hier eigentlich auf dem
spiel steht und er sieht das also ja ich
will nicht sagen positiv aber er hat ja
durchaus gute hoffnung dass dieser fall
nicht so enden wird das julien
tatsächlich auf lebzeiten in guantanamo
oder einem ähnlichen dreckigen knast der
usa verschwinden ja entwirft du hast ja
du hast ja auch mit ihm gesprochen für
kfm
in der sendung unter mädchen link
da sehen wir gerade ein ausschnitt davon
dankenswerterweise alles im selben
studio oder sei ein schneller rum
schnitt ist denn dieser optimismus
gerechtfertigt den john schippten hier
hat deiner meinung nach
ich würde gerne hoffen können dass es so
ist er ist auch sehr sehr positiv und
dankbar gegenüber seinen deutschen
kontakten er hat gesagt überlegt sogar
nach berlin zieht mit seiner freundin
jetzt noch seine frau also eine
lebensgefährtin
ich meine er muss ja auch also wie soll
er denn existieren mit der aussicht dass
sein sohn lebenslang hinter gittern
verschwindet oder vielleicht sogar
stirbt was ja nicht was ja leider nicht
nicht es ist keine keine
panikmache derzeit ist beschrieben also
um das noch einmal klarzustellen dass
das interview werde ich übrigens auch
noch auf deutsch mit untertiteln
versehen im moment ist sozusagen viel
arbeit da aber das werde ich das wird
dann wird es auch noch in der
untertitelten version geben und er hat
ihnen klar gestellt also nils melzer
dass die auswirkungen von isolation
physiologisch so sind dass es zu
nervenschäden kommt also körperlichen
auswirkungen von geistiger folter die
letztlich zum herzversagen führen können
und das wollen wir hoffen dass sie das
nicht machen die amerikaner und die
briten wissen was sie tun
sie sind die methode neben einer
bananenrepublik die erdlöcher gräbt und
so unsere gefangenen darin
unterzubringen
das ist sitzt in einem
hochsicherheitstrakt der von unten kommt
von uns also das heißt von der
bevölkerung und er muss unbedingt auch
von den journalisten kommen er muss
eigentlich von allen leuten kommen die
irgendwas von mit rechtsstaat zu tun
haben deswegen ist dieses total versagen
unserer politik die nicht angetreten
sind im bundestag in einer frage die von
fundamentaler bedeutung für den
rechtsstaat und die demokratie ist das
ist auch nicht übertrieben
das ist aussage bundesverfassungsgericht
meinungsfreiheit stechen konstituieren
die pressefreiheit eine der wichtigsten
ergebnisse der meinungsfreiheit um sie
sozusagen organisatorisch durchsetzen zu
können und in beide institutionen
politik und medien komplette abwesenheit
das ist mindestens erbärmlich es ist
eigentlich starts gefährden könnte man
sagen falls man denn den start wie er
deklariert wird ernst nimmt was ich
nicht mehr glauben wo ich davor war
daran zu glauben dass das tun aber wir
müssen den druck auf bringen ich
erinnere daran dass carl von ossietzky
ins kz gekommen ist weil er berichtet
hat dass die deutsche reichsbahn geheim
aufrüstet und was wahrheitsgemäß war
erst dann rein wieder raus wieder rein
dort ist auch gestorben
wir haben kardinal menschen gehabt der
fliehen musste vor den stalinistischen
polizisten in ungarn 1956 in die
amerikanische botschaft heute muss er
trotz snowden in die
wohl nachrüsten 1 nach moskau fliehen um
vor den schergen der stalinistischen nsa
und cia eheleute wir haben hans und
sophie scholl dazu habe ich einen
kommentar bei canons eingeschrieben die
wo ich überrascht war von der wortwahl
die also sich klar sozusagen klar
positioniert haben was die aufgabe ist
wenn man so einer ungerechtigkeit
gegenüber tritt und das wäre auch meine
aufforderung an schüler und lehrer dass
sie sich wenn sie sich mit solchen
sachen beschäftigen nicht in die
vergangenheit nur zurück gucken sondern
vor allen dingen sich fragen was würden
solche leute heute sagen
angesichts dieses falles von julian
assange von edward snowden von chelsea
menning die wir nicht vergessen sollten
und da möchte ich dann doch schließen
damit dass ich wenn der staat ein guter
start wäre wenn er ein funktionierender
staat wäre dann wäre dann wäre julian
assange würde unterstützt werden bei der
ausarbeitung einer nachrichtenagentur
für korruption und verbrechen staaten um
sie zu bekämpfen damit wir unsere
demokratischen aufgabe gerecht werden
können ständig zu reparieren an diesem
schiff und tanker der leckgeschlagenen
ist und wo navas herausgepumpt werden
muss das ist so
dann funktioniert die demokratie wie sie
funktionieren soll edward snowden würde
wird beauftragter für datenschutz werden
oder informationsminister wie mathias
bröckers vorgeschlagen hat und chelsea
menning würde professor für praktische
ethik an irgendeiner union würde
erzählen was sie da so gemacht hat weil
die steht in jedem moment das ist
bewundernswert trotz dem ganzen druck
der dass sie einprasselt und die rolle
des schurken haben unsere
regierungschefs und unsere regierung
unsere justiz ist noch nicht damit
beschäftigt aber unsere medien das ist
eine komische verteilung so sieht die
welt heute aus ich hoffe wir haben genug
mumm um uns dagegen zu wehren ja das ist
ja das was hans und sophie scholl
beschrieben haben für das dritte reich
dass die leute alle angsterfüllt
versucht haben hier eines klein eigenes
kleines leben weiterzuführen sich nicht
einzumischen ja weil es war ja auch
gefährlich und möglichst nichts zu sehen
und immer die schuld klappe auch zu
setzen und nicht damit grundsätzlich zu
konfrontieren was in ihren namen angetan
wird an verbrechen getan wird die
kategorie ist nicht gleich wie das
ns-regime aber ungerechtigkeit ist immer
dann interessant wenn sie aktuell
auftritt
nachträglich das dritte reich zu
verhindern ist lächerlich ja in dem
moment wo ungerechtigkeit in der
gegenwart auftritt nichts zu unternehmen
ist verwerflich
ja so und es ist auch so dass also
einige leute viel unternehmen
ich habe post bekommen von benjamin
benjamin ist derjenige der uns auch
schon diesen tollen aufkleber hier
geschickt hat fressange und jetzt kam
ihr noch ein paket hinzu mit vielen
weiteren aufklebern von denen ich jetzt
gerne sagen wird daher jeder der uns
einen frankierten rückumschlag schickt
dem schicke ich welche zurück das können
wir auch versuchen das problem ist nur
dass ich jetzt demnächst eine weile weg
sein werde und deswegen also keine
frankierten rückumschlag entgegennehmen
kann aber guck mal hier waren auch t
shirts drin
und die sind für euch für uns jungs
bitte schön hier fressange das ist jetzt
die xxl version die ist dann
wahrscheinlich für mathias kukla ich
guck gerade ich gerade
ich nehme die version 4 mann zelt wird
das xxl war gerade nur zwei t shirts
hier drin keine 31 ist in xl und 1 in
xxl
ok also das ist dann sollte können wir
so können wir uns aussuchen welche größe
hast du das eigentlich matthias url
würde mir reichen l wird die reichen
okay ich frag mal ich frag mal an bei
benjamin ob wir noch eins bestehen
können und vielleicht kann der benjamin
auch wirklich die die sachen auch in
einem online shop zum verkauf anbieten
ich denke dass es viele leute geben
würde die so etwas kaufen würden und
wenn er dann auch noch einen kleinen
teil davon ab tritt an die bikinis
rechtsbeistand die haben ja auch einen
ton ation button auf ihrem auf ihrer
webseite dort kann man geld spenden und
die sache und also ich sein dass wenn
ihnen für diese kiste von der ich nichts
wusste wird er von mir eine kleine
spende kriege ist für das war jetzt
nicht abgesprochen nichts im nächsten
spiel trotzdem ganz spontan also vielen
vielen dank benjamin und wir freuen uns
sehr
diese t-shirts sachen passt auch zu der
gibt hier berühmter musiker brian eno
hat eine kampagne gestartet
für assange jetzt gerade da haben wir
auch einen link auf youtube zu und es
geht auf wikileaks gibt es eine petition
von journalisten und publizisten also
leuten vom fach die sich für die
freilassung einsetzen und gerade vor
zwei stunden hab ich eine mail bekommen
da ist brian eno genau und gerade vor
zwei stunden hab ich ne menge krieg von
günter wallraff der jetzt mit
verschiedenen menschen darunter auch der
ex minister gerhart baum fdp
und noch ein echter liberaler übrigens
in der einer der letzten die noch leben
eine anzeigenkampagne oder sowas startet
und gefragt ob ich da dabei bin
also es ist tut sich langsam langsam was
es ist immer noch viel zu wenig
eigentlich muss julian assange wegen
seines katastrophalen gesundheitszustand
sofort aus diesem hochsicherheits knast
er müsste in ein sanatorium krankenhaus
seiner wahl um sich erstmal
gesundheitlich zu regenerieren weil mit
so menschen der neun jahre lang oder
verachten halb jahrelang jetzt
eingesperrt ist zuerst in ein zimmer und
jetzt in einer zelle dass du den ich vor
gericht zerren kannst sondern dass er
auch erstmal gesundheitlich wieder
hergestellt sein muss um sich
entsprechend zu verteidigen das ist auch
klar und deswegen habe ich hoffnung dass
eben die jetzt hier geschilderten
aktionen von berühmten künstlern von
journalisten wie wallraff ja sozusagen
der erfinder des deutschen investigative
journalismus mehr oder weniger ja an der
kwl undercover dass das endlich und
langsam und wirklich jetzt mal früchte
zeigt und dass man man muss ihn ja nicht
laufen lassen aber man kann ihn mit
einer fussfessel freilassen ja also
assange wird mit sicherheit nicht
flüchten
denn er hat wenn er vor ein ordentliches
gericht kommt in england wie eben schon
angesprochen weil die ganzen konditionen
also die gibt es das hat er gute chancen
dass er freigesprochen wird weil eben
dieses auch die auslieferung nach eu
auslieferungsrecht nicht nur dann
möglich ist wenn der delinquent ein
faires verfahren zu erwarten hat und
dass das nicht der fall ist
in den usa das könnte schon auch nicht
nur wir sondern auch der eine oder
andere richter bei objektiver prüfung
der tatsachen einsehen gut wir bleiben
dran am thema julien tester aus freiheit
für julien assange und wir fordern den
friedensnobelpreis für julian assange
und edward snowden denn bei dem die drei
haben und in haben wir zu verdanken dass
wir wissen dass wir das ausmaß kennen
indem wir belogen und überwacht werden
und das ist ganz wichtig in einer
demokratie und informierte
entscheidungen zu treffen bei der
nächsten mal noch so sieht es doch auch
die verfassung schützen nicht die
verfassung schütze genau genauso also
freiheit für julien assange fordern wir
an dieser stelle und damit würde ich
gerne zum letzten thema übergehen
wir wollen ja immer gerne so eine kleine
gute nachricht am ende der sendung
bringen und es gibt tatsächlich eine
kleine gute nachricht die kommt aus
afghanistan wird matthias was hat es
damit auf sich
da kam jetzt vor zwei drei tagen tolle
meldung
ja es scheint so als ob die us elite
beschlossen haben das handtuch zu werfen
in afghanistan weil in der washington
post die dem jeff bezos gehört bei der
werbung in große kontrakte mit der cia
hat also in einem letztlich offiziellen
organ des tiefen staates erscheinen
jetzt 2000 dokumente die sie über
freedom of information act frei gekriegt
haben wo entscheidungsträger aus politik
und militär über den afghanistan-krieg
interviewt werden und ergebnis und
siegerehrung ist ja wir haben eigentlich
18 jahre lang nur gelogen über diesen
kriegt ja es ist und da muss man sich
dann fragen wenn die washington post
sowas veröffentlicht ja haben die keine
lust mehr also ist da irgendwie in den
tiefen des königreichs ressourcen
brauchen ja okay das ist ein debakel da
seit 18 jahren der krieg dauert ja schon
länger als die beiden letzten großen
weltkriege
das ergebnis ist dass die taliban die
man ja doch angeblich beseitigen wollte
mittlerweile zwei drittel des landes
ohnehin schon wieder regieren soll man
da nicht raus und ja ich bin da
natürlich von tag eins an dafür da
rauszugehen und das was in diesen
dokumenten steht das ist für uns drei
glaube ich auch überhaupt nichts neues
dass dieser krieg von tag eins an wir
müssen osama bin laden in tora bora
beseitigen
bis heute unter falschen voraussetzungen
und so weiter gelaufen ist ohnehin klar
und jetzt kommt es eben in einem
offiziellen organ in der washington post
und wird ganz groß berichtet wir haben
einen artikel dazu verlinkt
und von t online und das wird ja auch
zeit ich meine nach 2300 gestorbenen us
soldaten und etwa 38.000 toten afghanen
wird es wirklich zeit oder diesen klaren
nein
es wird seit und man kann nur hoffen
dass jetzt ja dann wäre immer donald
trump der wird ja gerade mal wieder
richtig das wird auch das nächste oder
übernächste mal drauf eingehen
das wird auch sehr lustig ich halte das
für einen riesigen schwachsinn ja verein
hat mit rechtsstaat herzlich wenig zu
tun herzlich wenig zu tun also das alles
als wenn der westen uns jede fünf
minuten vorführen will dass er seine
eigene rechtsverordnung nicht ernst
nimmt ja ja oder alles mit der falschen
voraussetzungen immer gelogen die die
wahren absichten nicht benannt es wird
immer um die ecke irgendwie argumentiert
es nicht wird nicht das gesagt was man
was man wirklich als zielvorstellung hat
es werden fingierte gründe angegeben
also das ist wirklich ein meer von lügen
ja also was soll man damit anfangen also
aber was ist jetzt die gute nachricht
daran gute nachricht ist die gute
nachricht daran ist dass die dass die
usa offensichtlich kein bock mehr haben
da und einsehen
toi toi toi ja dass dieser krieg nicht
nur illegal ist sondern auch unsinnig
und überhaupt kein ziel hat kein
schimmel hat es gibt keine strategie das
ja mal der punkt warum geht man rein das
war der unterschied zum beispiel mit
russland in syrien eine klare ansage was
das militärische ziel ist wenn das
erreicht ist ist die sache klar
und dann ist die sache auch vorbei das
haben die amerikaner das wissen die
genau das sind ja keine unfähigen
militärs die haben ja ganz andere
absichten dabei aber ich erinnere auch
daran da hab ich das habe ich damals mit
großem interesse gelesen das sowjetische
hohe militärs gesagt hatten
das waren damals noch sowjetische und
dann kamen ebenso bestätigt und zurzeit
von dem afghanistan einsatz der
amerikaner gesagt haben glaubt ihr
wirklich guckt euch das sein was sie mit
dem briten gemacht haben guckt euch an
was sie mit
gemacht haben glaubt ihr wirklich dass
das bei euch anders ausgehen dass ihr
werdet dort abziehen weil euch der
sozusagen die gewehre voller müdigkeit
und vor dem vielen blut aus der anfallen
werden und genau das haben wir jetzt
und das ist keine schlechte es ist eben
keine schlechte nachricht dass es in der
frage der operation ist eine gute
nachricht auch wenn sie 17 oder 18 jahre
zu spät kommt aber besser jetzt als gar
nicht naja aber wenn ich sage eher so
aus als würden die amerikaner ihre
truppen dort jetzt abziehen weil sie die
gefährlich die für ihre nationale
sicherheit ultra gefährliche situation
in nicaragua beseitigen müssen und in
kanada china farce oder sie ob sie
wirklich abziehen das müssen wir ja noch
abwarten
warum sind sie denn eigentlich schon so
lange da was ist denn da so lukrativ
dann ist dann ist der größte größte
opium und heroin produzent und opium und
heroin sind nach wie vor ein riesiges
geschäft und bevor die usa da abziehen
werden sie schauen welcher klein oder
welche warlords oder welche gruppen
daran die opium fründe herankommen also
dass
insofern ist die good news das jetzt der
washington post darüber berichtet über
die ganzen lügen nur eine vorläufige
good news ob sie wirklich gehen das
müssen wir noch abwarten
ein tropfen wahrheit auf den heißen
stein aber immerhin ja immerhin
erinnerung auch noch mal so ein weil ich
immer gerne diesen historischen
blickwinkel hat also als ist um opium
noch ging war burma der große händler wo
die amerikaner saßen dann kam der
vietnamkrieg mit laos kambodscha das
goldene dreieck thailand wo die
amerikaner saßen und heute werden 90%
des heroins in afghanistan hier gestellt
wo die amerikaner saßen kleine frage für
intelligenztest was ist der gemeinsame
nenner
aber so manuela ab ob wirklich gut
ausgeht jetzt bald da in afghanistan
aber zeit wäre es ja wir gucken wie die
lage dort sich weiterentwickelt wir
bleiben dran und damit sind wir am ende
unserer sendung angekommen
vielen dank dass ihr beide mit dabei war
es ist nach wie vor eine spannende zeit
und ich denke ich kann schon sagen das
war unsere letzte sendung im jahr 2019
und wir werden uns in alter frische
wiedersehen im jahr 2020 ich denke wir
könnten alle feiern weil julian assange
frei gelassen worden ist sondern auch
das erleben dass das wünschen wir uns
wir sehen uns in alter frische wieder im
jahr 2020 vielen vielen dank an alle die
uns in diesem jahr begleitet haben
wir sind ja völlig überwältigt von der
großen resonanz für diese sendung und
wir freuen uns dass wir das auch
weitermachen können im nächsten jahr
ankündigung ich werde von meinem buch
und von auch von der klimakatastrophe in
den nächsten sendung wird an abonnenten
verlost weil ich die leute die uns so
gut unterstützen mal was gutes tun will
die dann immer nicht genannt werden und
nur als laufband die haben es verdient
dass mal also nicht abonnenten sondern
du meinst dauer auftrags dauer
auftragsgeber von uns unter de unter
allen leuten die einen dauerauftrag bei
uns als wir uns eingerichtet haben
verlosen wir also das neue buch da bin
ich ja schon sehr gespannt
freu mich schon drauf ihr beiden ich
wünsche euch eine wundervolle zeit einen
schönen jahresausklang schön dass ihr
wieder mit dabei war ja das ist gut
20.20 die einzige kommen ich habe das
gefühl das stimmt auch
und auch wir sehen uns bald wieder hier
im dritten jahrtausend schön dass er
wieder mit dabei wart macht&#39;s gut des
balls