{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0X6Uf2MAOJ8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Stille Invasion - Steuern fremde Wesen unseren Verstand\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
diese konnten lenken im verborgenen
nicht nur die geschicke der welt sondern
das verhalten von menschen
diese eigenschaften werden hinzu
gesprochen genau das schon seit der
ganzen schöpfungsgeschichte der
menschheit
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister die
menschheit ist seit geraumer zeit von
fremden wesen unterwandert die uns
beherrschen wollen
das behauptet der biophysiker und autor
dieter broer ist in seinem neuen buch
der verratene himmel hinweise darauf
will er in alten schriften gefunden
haben
doch diese stille invasion der fremden
spielt sich auf einer anderen ebene ab
als gedacht sie dringen in unseren geist
ein und lenken unser verhalten sagt der
biophysiker werden wir fremd gesteuert
röhrs berichtet von einer unheimlichen
erfahrung die ihnen sagen wir mal für
das thema sensibilisiert hat
gruselig ist ja auch was du mir mal
erzählt hast schon vor ein paar jahren
und das hat schon habe ich jetzt zum
ersten mal in diesem buch auch gelesen
es hat mich gewundert dass du dass du
darüber schreibst aber es passt
natürlich absolut hierher
die rede ist von alien implantaten also
um die zuordnung von wilmes ist das ist
ein alien war kann ich ja nicht jeden
also das weiß ich nicht
es können einige zahlen aber fakt ist
dass ich mit dem dritten lebensjahr eine
ganz grausame erfahrung gemacht habe wo
ich später jagel fast ein jahrzehnt
meine eltern führen terrorisiert habe
die durften das aussehen wie verlassen
also es ist so gewesen dass ich mich
immer noch bestens daran erinnere dass
es eines nachts weist außerdem wurde er
noch genau das ist dass ich drei jahre
alt war nämlich zwei jahre vor meinem
bruder zur welt kam
dann musste ich nämlich dieses zimmer
mit ihm teilen und das war noch zweimal
weihnachten bevor also ich war so um die
drei jahre alt meine eltern wissen es
auch nicht mehr so ganz genau aber um
die erfassung und dem moment nachts
wachte ich auf und alles um mich herum
war gut ich konnte mich nicht bewegen
wie rotes licht und irgendetwas grelles
landete man augen und irgendetwas wurde
da gemacht
ich kann das heute noch nicht eruieren
was da genau aber es muss für mich ganz
schrecklich gewesen sein weil wir haben
uns ausgereicht dass ich meine eltern so
lange terrorisiert habe und nachts
grundsätzlich auf dem vor das licht an
bleiben musste am besten einmal eltern
schlafen
das geht vielen kindern so aber bei mir
war es gibt doppelt an dieser erfahrung
das ist vielleicht auch bemerkenswerte
daran ist man können sie das jetzt
vielleicht vergessen
dieses ergebnis oder erlebnis wenn ich
nicht seit diesem zeitpunkt permanent
nasen punkte cup titel meine mutter und
daran kann ich mich auch noch erinnern
ist mit ihr von ärzte ausgelaufen um das
irgendwie mal abzuklären was das hätte
sein können oder was es ist ja konnte
man sich an hatte ich vorher nicht das
war also auffällig zwei dreimal am tag
hatte ich vorher nicht gut irgendwann
mal habe ich diese geschichte dann auch
soweit verdrängt vergessen habe ich sie
nie aber verdrängt dann passierte etwas
das ist jetzt auch schon wieder einige
jahre her aber ich war eben schon
erwachsen größenordnung jetzt mal zehn
jahre zurückliegt sommerzeit ich lege
sowie durch jetzt gerade die füße
übereinander und im heer gegenüber
barfuß sitzt eine alte freundin die
meine fußsohlen sieht und sagt du warst
hast du denn da an der hacke und dann
habe ich den fuß hoch ja und so ist
macht ja nicht allzu oft dass man sich
den fuß von unten anschauen eignen und
zieht sowie eine eingetretene blut blase
und die sind kreisrund ist und die nach
außen hin gar nicht so auf land und sich
abhebt und behalte ich die somit der
hand finger drüber und drücke intuitiv
so die eine stelle ein bisschen rein und
kriege mit dass dort wie so ein kleiner
splitter raus geht ja dann gebe ich
meine freunde anwalt bitte mitte
versuches rauszuziehen weil das war
offensichtlich
und in dem moment wo sie das machen
wollte war das objekt das ist aber
komplett wir haben keine erklärung ist
inflation einfach unsichtbar für uns
nicht mehr erkennbar
ich muss dazu sagen wir waren weder
sinne bereits noch waren wir an
angetrunken oder was auch immer
überlastet
wir waren völlig normalen gesunden
zustand in dieser grundhaltung haben wir
das wahrgenommen aber dann hinterher
wird es recht unruhig wenn ich mein
freund an damals auch heute noch
praktiziert der gynäkologe und
psychologe und er sagte was mal auf ich
hab ein ultraschallgerät dass ich alles
um mich zu beruhigen war davon
felsenfest überzeugt ich hoffe er dass
er recht hatte dass da nicht sein dann
habe ich mich bei ihnen untersuchen
lassen
auf diesem ökologischen stuhl gesetzt da
jetzt jemand sein könnten ich werde
nicht erpresst
er hat natürlich nicht rein geglaubt da
ging bisher passte da ganz schlecht ich
auf meinen beinen und verteilte diese
masse und dann so eine hierarchie masse
und dann fing als gemessen und dann
unterhalten wir uns über alles mögliche
und auf einmal wieder unruhig fragt doch
mal über die größe nach und dann
schaltet der relativ schnell einige
geräte an die knöpfe ein und das waren
dann einmal ein aufnahmegerät so dass er
das bin ich auch film konnte ich habe
diesen ausdruck her da sind für mich gar
nicht trauen darüber zu reden und er
konnte die eindringtiefe verändern durch
die durch die frequenz und intensität
weil er nämlich festgestellt hat dass
nur durch einen ganz bestimmten winkel
es möglich war ein objekt wirklich
sichtbar zu machen dass ich tatsächlich
belegt hat physikalisch völlig unmöglich
also das objekt hat ist in deinen wein
bewährtes sehen hat also du aussiehst
auf diesem abbild sich so die die
differenz oder die entfernung von 4 23
cm
die in einer geschwindigkeit in einer
zeit von umgerechnet von ungefähr 1,3
sekunden oder so was war das
zurückgelegt hat so was kann man noch
mal also nicht als machen ich würde ja
gewebe zerfetzen ist aber nicht passiert
wir haben diese aufnahme da sie ist da
und hab mich natürlich noch mehr
beunruhigt als zuvor und mein freund dem
gynäkologen sehr unsicher gemacht klar
ist doch eine abgefahrene geschichte
oder dieter broers wäre aber nicht der
erste der von seltsamen implantaten
berichtet denn der amerikanische chirurg
rajoelina hat bereits mehrere solcher
objekte aus mutmaßliche
entführungsopfern herausoperiert und
daran seltene eigenschaften nachgewiesen
dass seht ihr hier
andere forscher wiederum verbinden dass
solche implantate zur überwachung der
menschheit dienen dass die aliens uns
die tiere mit einer marke versehen um
uns zu erforschen
mehr dazu dort verstörend oder was denkt
ihr darüber
bitte schreibt ihr eure kommentare und
gebt mir einen daumen nach oben wenn
euch das thema wichtig ist die nicht
vergessen youtube-kanal abonnieren
das gesamte interview mit peter baars
gibt&#39;s ab sofort auf excel magazin tv
schaut mal rein
bis dahin tschüss