{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3jiJM4ybiho","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,THE SIXTH SENSE - Dr. Rupert Sheldrake ","mylang":"de"}
Könnten Sie bitte kurz zusammenfassen,
worum es bei Ihrer Forschung geht? Ich forsche
derzeit vor allem an zwei Themen:
Telepathie über soziale
Medien und Mobiltelefone, und ich
entwickle eine Reihe automatisierter
Telepathietests, damit Menschen
diese überall durchführen können  Unter Verwendung moderner Medien haben die
anderen Forscher zur morphischen Resonanz
und ich derzeit einige Experimente
in der
Psychologie, Zellbiologie und Chemie in der Planungsphase.
Wie könnten Sie also Ihre neuesten
Forschungsergebnisse zusammenfassen? Die jüngste
Forschung, die ich zur Telepathie durchgeführt habe, befasst sich mit der
Telepathie in
Viele Menschen machen im Zusammenhang mit Telefonanrufen die Erfahrung, dass sie
an jemanden denken, der dann klingelt und
sagen, es sei lustig. Ich habe gerade an
dich gedacht. Ist das nur Zufall oder steckt
mehr dahinter?
Ich habe jetzt viele Experimente zu diesem
Thema gemacht und wir  herausgefunden, dass Menschen
weit über
die Grenze des Zufalls hinaus erraten, wer sie anruft. Es
scheint tatsächlich eine telepathische Verbindung zu geben,
wenn jemand die
Absicht hat, eine andere Person am Telefon anzurufen.

Die Person, die sie anrufen möchten,
spürt diese Absicht oft schon vor dem Anruf  Es
kommt ein Telefonanruf, daher denke ich, dass dies
ein Beispiel für Telepathie im Alltag ist. Die
Antibiotika-Telepathie selbst ist im Grunde
nur ein Aspekt Ihrer allgemeineren
Hypothese, dass Telepathie etwas ist,
das zwischen verbundenen Mitgliedern
sozialer Gruppen geschieht, und sie passt zu meiner Vorstellung
von morphischen Feldern und  morphische Resonanz,
weshalb ich mich in
den Theorien, die ich vorstelle, in erster Linie für Telepathie interessiert habe,
um es
natürlich und normal erscheinen zu lassen, dass die
Welt nicht paranormal und nicht
übernatürlich funktioniert, und tatsächlich scheint es
normal und sehr gewöhnlich zu sein  Es wäre von
Nutzen für die Gesellschaft als Ganzes, wenn
sie über Ihre
Forschung und die Ergebnisse, die Sie in
meiner Forschung gewonnen haben, Bescheid wüssten. Alles deutet auf eine
ganzheitlichere Sicht auf die Natur hin. Mitglieder
sozialer Gruppen sind miteinander verbunden, wo
sie miteinander verbunden sind  Für unsere
Umwelt ist das gesamte Universum
eher holistisch als mechanistisch. Wir sind
mit der natürlichen Welt verbunden, zu der wir
gehören.
Die allgemeine Botschaft all dieser
Forschung ist also die Verbindung und ein
ganzheitlicherer Ansatz, und ich denke, das
ist es, was wir brauchen  Da wir
in einer sehr getrennten, mechanistischen
Welt leben, welche Berufsgruppen
würden Ihrer Meinung nach am meisten von
Ihrer Forschung profitieren? Meine Forschung ist für die
Medizin relevant, weil sie auf ein
ganzheitlicheres Verständnis des Körpers
und der Heilung hinweist, für die Psychologie, weil sie
auf Folgendes hinweist  Ein umfassenderes Verständnis des
Geistes für die Ökologie und unsere Beziehungen
zur natürlichen Welt sowie für Biologie
und Chemie, weil ich glaube, dass es sich bei beiden um
Evolutionswissenschaften und
Physik handelt, weil ich denke, dass der
gesamte Kosmos evolutionär ist und ich denke, dass es
in der Natur ein grundlegendes Gedächtnis gibt, das
beeinflusst die Physik, die Chemie und die Biologie, daher
sind sie sehr weitreichende Implikationen.
Sie sagten gerade „Kosmos“. Was verstehen Sie unter „Kosmos?“
Was ist für Sie „Kosmos“? Nun, „
Kosmos“ ist die Gesamtheit von allem, was es ist, es
ist das Universum, und das griechische
Wort „Kosmos“ bedeutet Ordnung  und das Universum
offenbart alle möglichen
Ordnungsmuster, die ich als Gewohnheiten betrachte, und
unser modernes Verständnis des Kosmos
ist, dass es wie ein sich entwickelnder Organismus ist,
es ist keine Maschine, der die Puste ausgeht,
wie die Leute im 19. Jahrhundert dachten,
es ist ein sich entwickelnder, sich entwickelnder kreativer Mensch
Organismus, warum sollte ich dazu neigen zu glauben,
dass es keine Maschine ist? Ich meine, es gibt
Planeten, die die Sterne umgeben. Sie wissen, dass
alles in geordneter Weise abläuft, wie Sie
sagten, es funktioniert wie ein Uhrwerk,
nicht wahr? Das Universum
funktioniert nicht wirklich so  Zuerst einmal
dachten die Leute in der Newtonschen Physik, dass
es funktioniert,
aber selbst in der Newtonschen Physik war niemand in der
Lage, das Dreikörperproblem zu lösen, nämlich dass die
Newtonsche Physik
gut funktioniert, wenn zwei Dinge
interagieren, sobald man drei oder drei hat
Mehr noch, die Wechselwirkungen werden viel zu
komplex und tatsächlich
erweist sich sogar das Sonnensystem als chaotisch im
Sinne einer chaotischen Dynamik, es ist
auf lange Sicht nicht vorhersehbar, so dass sich die alte
Illusion mechanistischer Gewissheit und
Vorhersagbarkeit als
Illusion herausstellt, also denke ich  Das Sonnensystem
selbst entwickelt sich weiter. Das gesamte Universum
hat sich im Universum der Uhr entwickelt.
Eine Uhr setzt einen Uhrmacher voraus, der
die Maschinerie erschafft, aber das Universum
wurde nicht in einer einzigen funktionierenden
Maschine erschaffen. Das Universum hat sich aus
dem Urknall entwickelt, was sehr war  Klein, weniger
als die Größe eines Stecknadelkopfes, ist
das Universum gewachsen und hat sich entwickelt.
Es gleicht eher einem sich entwickelnden
Organismus als einer Maschine, und dennoch
scheint dahinter ein Bauplan zu stecken, ein
übergeordnetes Prinzip, das die
Materie und alles andere zu formen scheint  Und darum geht es in
Ihrer Hypothese.
Mehr für genetische Felder, richtig,
ich glaube nicht, dass genetische Felder bereits
vor dem Universum existierende Blaupausen sind.
Ich bin kein Platanus.
Ernests glaubt, dass es
für alles eine Art ewigen Archetyp gibt  Es
kommt vor, dass meine Theorie radikal
evolutionär ist und ich denke, dass die Reihenfolge
der Muster in der Natur Gewohnheiten sind. Ich
glaube nicht, dass sie alle in
irgendeiner transzendenten Form oder
Blaupause vorhanden waren. Ich denke, es sind Gewohnheiten, die
im Laufe des Kurses entstanden sind  der kosmischen
Evolution. Was ist also ein genetisches
Feld? Was enthält es? Ein
morphogenetisches Feld ist eine organisierende Struktur. Ein
Einflussbereich. Felder jeder Art
erstrecken sich in Raum und Zeit und sorgen
für Ordnung oder Struktur

Planeten und ihre Umlaufbahn um die Sonne
und es macht uns auch zu
runden oder mehr oder weniger runden Sternen und Planeten.
Das elektromagnetische Feld liegt
Licht, Radiowellen und
Röntgenstrahlen zugrunde und verleiht
Atomen und atomaren Prozessen Struktur und Ordnung. Die
Quantenfelder geben Ordnung und Muster  zu
Quantenprozessen und ich denke, morphische Felder
geben Form oder Gestalt, um Systeme
auf allen Ebenen der Komplexität zu organisieren, Zellen,
Gewebe, Organe, Organismen, Gesellschaften von
Organismen wie Vogelschwärme, sodass ihre
Ordnungsprinzipien, die Struktur
und Form verleihen, ein bisschen wie Pläne oder
ähnliches sind  Der architektonische Plan eines
Gebäudes gibt ihm Struktur und Form. Das
Gebäude enthält Ziegel, Zement und
Baumaterialien. Es braucht Energie, um
es zu bauen, aber ohne einen Plan oder eine Form
hat man nur einen chaotischen Haufen
Baumaterialien, und deshalb denke ich, dass es eher um
genetische Felder geht  von Tieren und Pflanzen
formen die wachsenden Körper, die Felder, die das
Verhalten der Tiere organisieren, formen Instinkte,
Lernen und Verhalten, und alle diese
prägenden Felder werden morphische
Felder genannt, das ist der generische Name, und
morphische Felder umfassen morphogenetische
Felder, die mit der Morphogenese, der
Formentwicklung in Embryonen, zu tun haben  und
Pflanzen, Verhaltensfelder, die das
Verhalten von Tieren organisieren, mentale Felder, die
geistige Aktivität organisieren, und soziale
Felder, die soziale Gruppen wie
Vogelschwärme organisieren. Wenn ich
Genetiker wäre, könnte ich mir vorstellen, dass ich
etwas sagen würde wie „Hey, du
versuchst zu stehlen“.  Mein Arbeitsgebiet sind
die Gene, die
alles enthalten, was richtig ist. Nun ja,
Genetiker stellen sich oft vor, dass die Gene
alles enthalten, aber eigentlich halte ich das für
eine Fantasie.
Ich meine, Genetik ist wichtig und sie
sagt uns sehr wichtige Dinge, aber welche
Gene eigentlich wissen, wissen wir  worum es bei ihnen geht:
Sie kodieren für die Sequenz von
Aminosäuren in Proteinen. Bei Genen handelt es sich um
Aktionen zum Aufbau einer Sequenz von
Aminosäuren in
einem Protein

Gene
kodieren nicht dafür, sie kodieren nur für
die Primärstruktur, den Faden aus
Aminosäuren und Proteinen, und einige Gene
sind an der Kontrolle der
Aktivität anderer Gene beteiligt, die die Proteinsynthese beeinflussen.

Das ist es, was Gene tun. Das ist es, was
sie Organismen geben, wie wir wissen  die richtigen Proteine,
aber das ist alles und wie sich diese Proteine
zu Zellen zusammensetzen, wie Zellen zu Geweben werden,
wie sich Organismen wie wir
entwickeln, lässt sich nicht durch die Genetik erklären. Mein
Arm und mein Bein enthalten genau die gleichen
Proteine, sie sind chemisch
identisch und haben doch unterschiedliche Eigenschaften

Nun, die Gene erklären diese Formen nicht, das

ist es, was Morph-Genfelder erklären. Wollen Sie also sagen, dass Gene nur ein
weiterer Ausdruck von mehr für
genetische Felder sind, nicht wirklich? Ich sage,
dass Gene eine Form der chemischen
Vererbung sind, die Organismen dazu befähigt
chemische Proteine ​​herstellen, die die
Gene selbst als Moleküle haben
morphische Felder, die Proteine ​​haben morphische
Felder, aber ich glaube nicht, dass sie
die Rolle spielen, die die meisten Genetiker annehmen. Die
meisten Leute gehen davon aus, dass sie ein Programm sind,
das jedes Detail eines
Organismus kodiert  Ich glaube nicht, dass sie das tun.
Ich denke, Gene werden völlig überbewertet,
weil die Menschen versucht haben, die
gesamte Vererbung in die Gene zu pressen, während die
Gene irgendein Teil der Vererbung sind. Das ist, als würde man
sagen, dass man die
deutsche Wirtschaft verstehen kann, wenn man die Art und Weise versteht,
wie Banken funktionieren  Die Art und Weise, wie Banknoten
gedruckt werden und die Art und Weise, wie Euro
in Umlauf gebracht werden. Ich meine, das stimmt und ist
wichtig für die Wirtschaft, aber es lässt
fast alles andere außer Acht: die Form von
Gebäuden, kreative Ideen, die
tatsächlichen Aktivitäten der Menschen, also denke ich, dass es auf
die gleiche Weise funktioniert, wie es uns die Genetik gibt  Nur ein
teilweises Verständnis von Vererbung.
Würden Sie sagen, dass das morphogenetische
Feld eine Art kollektives Gedächtnis ist,
das wir alle teilen? Ja,
morphogenetische Felder werden durch
Erinnerungen geformt. Die Form eines Organismus
hängt von der Form früherer
Organismen der Art, den Instinkten, ab  Das Verhalten
einer Spinne oder einer Maus hängt vom
Verhalten früherer Spinnen und
früherer Mäuse ab, und der menschliche Geist wird
durch eine Art kollektives Gedächtnis von
Menschen in der Vergangenheit geprägt. Dies ähnelt eher
Jungs Vorstellung vom kollektiven
Unbewussten, das er als eine Art kollektives Unbewusstes betrachtete
des kollektiven Gedächtnisses, sodass unser Körper
durch eine Art kollektives menschliches
Gedächtnis unserer Instinkte geformt wird und unsere
tierische Natur durch ein kollektives
Gedächtnis nicht nur von Menschen, sondern auch von Säugetieren
und Vorfahren geformt wird, das
viele, viele hundert Millionen Jahre zurückreicht
Wir sind also alle Produkte der Erinnerung und
der Gewohnheit, haben aber immer auch ein gewisses Maß an
Freiheit, und natürlich erklärt diese
Theorie der Gewohnheit Moke durch morphische
Resonanz, dass sich unsere Formen
wiederholen, sie erklärt jedoch nicht, wie neue Formen
überhaupt erscheinen  Evolution
muss eine Art Zusammenspiel von
Gewohnheit und Kreativität beinhalten. Sie haben sich einen
sehr interessanten Begriff ausgedacht, der morphische




Resonanz ist  Es gibt einen Code,
aber sie funktionieren von der Vergangenheit bis zur
Gegenwart, also ist er nicht symmetrisch
von der Zukunft zur Gegenwart, es ist eine
Erinnerung, es ist keine Vorwegnahme, also was
ich eigentlich sagen will, ist, dass die
Gesetzmäßigkeiten der Natur von dieser
Erinnerung abhängen und sie  Basierend auf Gewohnheiten
ist die herkömmliche Ansicht in der Wissenschaft, dass die
Natur durch Naturgesetze regiert wird, von
denen
normalerweise angenommen wird, dass sie jenseits von Raum und
Zeit liegen, wie platonische mathematische
Prinzipien. Sie existieren unabhängig von
Raum und Zeit außerhalb von Raum und Zeit und tun
sozusagen a  Eine Art kosmischer Geist, der
diese Gesetze zumindest implizit enthält,
anstelle zeitloser Gesetze, die
außerhalb von Raum und Zeit liegen. Ich denke, ihre
Gewohnheiten innerhalb von Raum und Zeit entwickeln sich
zusammen mit dem Kosmos, also ist das im
Allgemeinen das, was ich sage, und
morphische Resonanz ist  Meine Hypothese darüber,
wie die Gewohnheiten der Natur funktionieren,
lautet also: Nehmen wir an, eine
bestimmte Art lernt etwas, und dann

kann eine andere Art, die dieser Art ähnlich ist, es ebenfalls lernen, und zwar schneller. Nun,
es geschieht hauptsächlich innerhalb einer Art, also
besagt die Hypothese das  Wenn eine Ratte
einen neuen Trick lernt und wenn Hunderte von Ratten
zum Beispiel in Berlin einen neuen Trick lernen,
dann lernen Ratten derselben Art oder derselben
Rasse auf der ganzen Welt
den gleichen Trick schneller. Ja,
das sind Beweise aus Experimenten mit
Ratten, dass dies tatsächlich passiert, und die
gleiche Vorhersage gilt auch für Menschen: Wenn
viele Menschen eine neue Fähigkeit wie
Surfen oder Snowboarden oder
ähnliches erlernen, sollte es für
andere Menschen einfacher werden, sie zu erlernen. Jetzt scheinen die menschlichen
Fähigkeiten einfacher zu erlernen zu sein
Das könnte andere
Erklärungen sowie morphische
Resonanz verursacht haben. Um also gute Beweise dafür zu erhalten,
muss man sich Fähigkeiten ansehen, bei denen die
Tests über viele Jahre hinweg gleich geblieben sind.
Ein Beispiel für Intelligenztests,
die auf sehr ähnliche Weise durchgeführt wurden  Im Laufe von
70 oder 80 Jahren sind die
durchschnittlichen Ergebnisse bei Intelligenztests auf der ganzen Welt
um etwa 30 % gestiegen, weil
ich denke, dass dies ein morphischer Resonanzeffekt sein könnte. Es
gibt keine Beweise dafür,
dass Menschen tatsächlich
intelligenter werden, sie werden nur besser darin,
Intelligenz zu beherrschen  Tests, und ich denke,
das liegt daran, dass so viele Menschen
bereits das Gleiche getan haben.
Könnten Sie bitte näher auf die
Erfahrungen mit den Ratten und dem Labor eingehen,
die wirklich interessant sind? Die
Rattenexperimente wurden nicht durchgeführt, um diese
Theorie zu testen, sondern um eine
andere Theorie in den 1920er Jahren zu testen  Sie
begannen in den 1920er Jahren. Es gab einen großen
Streit über die Natur der Vererbung.
Vererben Organismen nur Gene oder
können sie auch die Erfahrungen
ihrer Vorfahren erben? Die genetische Theorie
besagte, dass es nur Gene sind und Gene können sich nur
durch zufällige Mutation ändern, die andere
Theorie, die Lamarcksche Theorie  Die Theorie besagt, dass
Organismen tatsächlich die
Erfahrung ihrer Vorfahren erben können. Deshalb
wurde das Experiment mit Ratten durchgeführt, die lernten,
aus dem Wasserlabyrinth zu entkommen, und
nachfolgenden Generationen von Ratten, deren
Eltern darauf trainiert worden waren, aus
dem Land des Bürgermeisters zu entkommen, gelang es
nach 20 Generationen immer schneller  Wir lernten
zehnmal schneller, das war ein sehr großer Effekt,
und so dachten die Leute zunächst, dies
zeige, dass es eine Lamarcksche
Vererbung gebe, die man heute
epigenetische Vererbung nennen würde, die
Vererbung von Erfahrungen. Diese Arbeit wurde
dann in Edinburgh und in
Australien bei Melbourne und den Ratten wiederholt
Dort lernten sie zunächst sehr schnell,
sie fingen mehr oder weniger dort an, wo die
Harvard-Ratten aufgehört hatten, aber die
interessantesten Daten stammten aus Melbourne,
weil sie herausfanden, dass die Ratten immer
schneller lernten, aber diese
erhöhte Lernrate war nicht nur
bei den Ratten zu beobachten  deren Eltern
trainiert worden waren, aber bei allen Ratten dieser
Rasse, selbst wenn keiner ihrer
Eltern trainiert worden war, ging es ihnen
jetzt allen besser, wenn es
nur bei denen wäre, deren Eltern
trainiert worden waren, könnte es durch einen
Llamar Keon oder einen geschehen  Der epigenetische Effekt ist eine
Veränderung der Gene oder eine
Veränderung der Genexpression, worum es bei der
Epigenetik geht,
aber die Tatsache, dass er auf allen
Wegen dieser Rasse auftrat, kann nicht
mit Jeans oder Epigenetik erklärt werden, und
das ist die Art von Effekt, die...  Die morphische
Resonanz würde vorhersagen, dass dies
auch bei, sagen wir, verschiedenen
Rassen oder Arbeitsweisen funktionieren würde, dass es nur
innerhalb einer gut funktioniert, es hängt von der
Ähnlichkeit ab. Die morphische Resonanz basiert auf
Ähnlichkeiten, so dass die stärkste Wirkung
zwischen Organismen erzielt wird, die am ähnlichsten sind
Ratten der gleichen Rasse, jetzt
könnte es mit Ratten verschiedener
Rassen funktionieren, aber nicht so gut, und das gleiche
Prinzip gilt für Menschen. Die morphische
Resonanz sollte funktionieren, sollte am


meisten funktionieren  Forschungen, die
zeigen, dass eineiige Zwillinge, selbst wenn
sie kurz nach der Geburt getrennt werden,
außergewöhnliche Ähnlichkeiten in ihrem
Leben aufweisen,
wird normalerweise so interpretiert, dass
alles genetisch programmiert ist, aber viele
dieser Ähnlichkeiten sind so extrem, dass
selbst Genetiker nicht glauben, dass sie es sein können
genetisch programmiert, zum Beispiel
nennen einige getrennte Zwillinge ihre Kinder mit
den gleichen Namen. Jetzt würde niemand erwarten, dass
die Namen der Kinder genetisch
programmiert sind,
aber die morphische Resonanz würde
diese Daten sehr gut erklären, und ich denke, dass die
Studien zu eineiigen Zwillingen tatsächlich kein
Beweis für starke sind  genetischer Determinismus
Ich denke, dass sie einen sehr guten
Beweis für morphische Resonanz liefern. Hmm, gibt
es noch andere Beispiele für einen
morphischen Resonanzbeweis? Oh, es
gibt viele Beispiele dafür, dass morphische Resonanz
in entwicklungsbiologischen
Organismen Anwendung findet, die sich
aufgrund einer veränderten Umgebung auf ungewöhnliche Weise entwickeln sollten
entwickeln sich leichter auf die gleiche Weise, wenn
die gleiche Behandlung wiederholt wird.
Experimente mit Fruchtfliegen belegen bereits,
dass dies der Fall ist, und in der
Chemie
sagt die morphische Resonanz voraus, dass es umso


einfacher sein wird, eine neue Verbindung zu kristallisieren, je öfter man sie kristallisiert  kristallisieren, weil sich
eine Gewohnheit aufbaut, und das ist eine
bekannte Tatsache. Chemikern zufolge lassen sich neue
Verbindungen im Allgemeinen leichter
kristallisieren. Die Theorie sagt in der Chemie auch voraus,
dass neue Verbindungen
stabilere Kristalle bilden sollten, wenn sich die Gewohnheit
etabliert, sodass der Schmelzpunkt
ansteigen sollte  Wenn die Angewohnheit,
die Kristallform zu bilden und aufrechtzuerhalten, stärker ist,
wird es schwieriger, sie aufzubrechen, was
bedeutet, dass man eine höhere Temperatur braucht,
um sie zu zerstören. Das ist der Schmelzpunkt.
Und überraschenderweise gibt es bereits
Hinweise auf steigende Schmelzpunkte
in neuen Verbindungen
Die
Schmelzpunkte steigen in einigen
Fällen um zehn oder zwanzig Grad Celsius,
das ist also eine sehr überraschende Vorhersage
der Theorie und in mancher Hinsicht schockierend,
aber es scheint, dass es erst
kürzlich passiert ist  Ich habe einige Daten aus dem
Labor in Amerika erhalten, wo bei einer ganz
neuen Verbindung, die erst
vor ein paar Jahren hergestellt wurde, die Schmelzpunkte bereits um
etwa sieben Grad angestiegen
sind. Diese Chemiker sind über dieses Phänomen sehr verwirrt
und haben jetzt
Interesse geweckt  in morphischer Resonanz, weil
ihnen keine andere
Erklärung einfällt, hmm, und manchmal, wenn ich
das mit Chemikern bespreche, schlagen sie
eine vernünftige normale Erklärung
dafür vor, die darin besteht, dass Verunreinigungen mit der
Zeit den Schmelzpunkt senken. Vielleicht
bekommen die Chemiker das  Sie sind besser darin,
die Verbindung herzustellen, also haben sie
Paraproben, die einen Teil dieses Effekts erklären könnten,
aber die Daten, die ich gerade aus
Amerika erhalten habe, sind ziemlich sicher, dass das nicht
der Fall ist, und natürlich erfordert dies
speziell konzipierte Experimente, bevor
man sicher sein kann  Die bisherigen Beweise
deuten darauf hin, dass so etwas wie eine morphische
Resonanz sogar in der Chemie vor sich gehen könnte,
also wäre das eine
morphische Resonanz, die tatsächlich
auf der Tatsache basiert, dass die Experimente
immer wieder wiederholt wurden.
Ja, die Resonanz basiert  auf der Tatsache,
dass Menschen, die diese Chemikalien immer wieder hergestellt und immer

wieder kristallisiert haben. Die Theorie
besagt also, dass die morphische Resonanz umso
mehr Wirkung haben sollte, je mehr sie herstellen, je stärker sie kristallisiert sind.

Jetzt gibt es noch einige andere  Überraschende,
erstaunliche Fakten über Haustiere und
ihre Besitzer. Nun, ich habe
die morphischen Felder erforscht, die
Mitglieder sozialer Gruppen
nach dieser Theorie verbinden. Mitglieder
sozialer Gruppen, zum Beispiel Mitglieder von
Familien oder Vogelschwärme oder
Wolfsrudel oder Fischschwärme  bilden Bindungen
miteinander und wenn sie
häufig interagieren, haben sie eine Art
Resonanzverbindung, selbst wenn sie getrennt sind,
und ich denke, dass dies die Grundlage der
Telepathie ist, die meiner Meinung nach ein normales
Kommunikationsmittel zwischen Mitgliedern
von Tiergruppen ist, deshalb ich  begann, mich
für die Erforschung der Telepathie zu interessieren.
Ich bin nicht in erster Linie Parapsychologe und
ich interessiere mich nicht in erster Linie für
unseren Kult oder mysteriöse Phänomene. Ich bin
Biologe, aber als ich mich dafür interessierte, wurde mir
klar, dass diese Theorie
vorhersagte, dass Tiere in bleiben sollten

Daher begann ich, mir
die Tiere anzuschauen, die wir am besten kennen: Hunde,
Katzen und andere Haustiere. Sie
bauen starke Bindungen zu ihren Besitzern auf. Deshalb
wollte ich herausfinden, ob Haustiere eine
telepathische Verbindung zu ihren Besitzern haben
Als ich anfing, Leute zu befragen, die
Hunde und Katzen halten, und Leute, die Hunde
und Katzen trainieren, stellte ich fest, dass es Hunderte
von Geschichten, Tausende von Geschichten
darüber gibt. Ich begann damit, mir die Naturgeschichte anzusehen. Ich
sammelte Geschichten von Menschen, von denen ich
mehr als 5.000 auf meinem Konto habe
Diese Geschichten fallen in
ganz unterschiedliche Kategorien, und
Skeptiker würden natürlich sagen, diese Leute
erfinden die Geschichten nur, sie passieren nicht wirklich
oder es ist alles Einbildung, aber
zumindest zeigen diese Geschichten jetzt die
Geschichte dessen, was die Leute über
sie denken  Haustiere, also ist die nächste Frage, ob
diese Überzeugungen wahr sind oder nicht. Zuerst möchte ich
herausfinden, was diese Überzeugungen sind. Dann
teste ich sie. Ich habe jetzt einige
dieser Überzeugungen getestet und es stellt sich heraus, dass sie
wahr sind.
Viele Menschen glauben, dass ihre Hunde es wissen  Wenn
sie nach Hause kommen, geht der Hund
an eine Tür oder ein Fenster und wartet manchmal 10
Minuten oder länger, bevor die Person nach
Hause kommt. Die Skeptiker sagen, das sei nur
Routine oder es höre nur das Geräusch
eines herannahenden Autos oder anderer, oder es seien nur
Menschen  Zu Hause geben wir dem Tier Hinweise.
In unseren Experimenten, um zu testen, ob
Menschen zu zufälligen Zeiten kommen, zu ungewöhnlichen
Zeiten, von denen sie nicht im Voraus wissen, wann
sie nach Hause kommen, wählen wir eine zufällige Zeit aus
und teilen ihnen per Telefon mit, dass sie
mobil sein sollen  Telefon ging nach Hause, um
vertraute Autogeräusche zu vermeiden. Sie kamen in
unbekannten Fahrzeugen oder reisten mit
öffentlichen Verkehrsmitteln oder Taxis, und um zu vermeiden, dass
Menschen zu Hause dem Tier irgendwelche
Hinweise geben, führen wir die Experimente entweder durch, wenn
niemand zu Hause ist oder wenn die
Leute da sind  Wir wissen nicht, wann die
Leute nach Hause kommen, wir filmen den Ort, an dem der Hund
wartet, sodass wir eine vollständige Aufzeichnung
der Bewegungen des Hundes haben, während die
Passagiere weg sind, und was wir feststellen, ist, dass
diese Hunde immer wieder dort hingehen und warten
Wenn die Person
mit den empfindlichsten Hunden die Tür öffnet, wenn
sie nach Hause kommt,
fängt sie an zu warten, noch bevor sie
ins Taxi gestiegen ist, also haben wir viele
gefilmte Beweise dafür. Ich habe
Artikel dazu veröffentlicht  in wissenschaftlichen Fachzeitschriften
und es scheint ein sehr häufiges Phänomen zu sein
und es passiert nicht nur bei
Hunden, sondern auch bei Katzen und Eltern. Einige
Pferde wissen, wann ihre Besitzer
sie besuchen kommen, und zwar bei einer ganzen Reihe von
Arten. Er sagte, dass Telepathie
wahrscheinlich die bevorzugte sei  Methode der
Kommunikation zwischen Tieren. Richtige
Telepathie bedeutet wörtlich
Ferngefühl, Tele-Entfernung wie im Fernsehen,
Pfade, ein Gefühl wie Sympathie oder
Empathie, und ich denke, es ist eine übliche Methode
der Kommunikation
unter Tieren, normal, nicht paranormal,
natürlich, nicht übernatürlich,
und ich denke, das passiert, wenn
Tiere es sind  Wenn sie
zum Beispiel voneinander getrennt sind, wenn Wölfe jagen,
lassen sie die jungen Wölfe in der Höhle und
legen manchmal Hunderte von Kilometern zurück,
wenn sie jagen, aber ich
denke, dass sie jetzt durch Telepathie in Verbindung bleiben,
wenn sie zusammen sind und dann
kommunizieren  über die normalen
Sinne durch Zeichen, Geräusche und so weiter.
Ich denke, Telepathie gehört auch dazu,
aber man kann unsere Auswirkungen
der Telepathie nicht von der normalen sensorischen
Kommunikation trennen, wenn die Tiere nahe
beieinander sind, wenn sie weit voneinander entfernt sind,
können die normalen Sinne das tun.  Das funktioniert nicht, und dann
kann man rein telepathische Kommunikation sehen,
aber ich bin mir sicher, dass es offensichtlich nicht die einzige
Art der Kommunikation ist, über die wir
jetzt reden, und Reden ist hier die Hauptkommunikationsform,
größtenteils auch die Sprache,
aber Telepathie könnte auch
eine Rolle spielen  Ein ziemlich kleiner Teil, aber
wenn Menschen, die aneinander gebunden sind,
oder Tiere, die an Menschen gebunden sind,
getrennt werden, dann ist es Telepathie, die aus der
Ferne funktionieren kann. Sie funktioniert nicht
immer, aber wenn es nötig ist, funktioniert sie,
besonders wenn jemand es möchte  um eine
andere Person anzurufen, weshalb dies
im Zusammenhang mit Telefonanrufen geschieht oder
wenn jemand ein Bedürfnis hat. Oft
wissen Mütter zum Beispiel, wann ihr Baby
sie braucht oder ob ihr Kind einen
Unfall hatte, oder Menschen haben oft das Gefühl, wenn
jemand, den sie kennen, gestorben ist oder stirbt  Er ist in
großer Not, also hat er damit zu tun,
Menschen zu rufen, wenn es nötig ist.
Das ist seine Hauptaufgabe bei
getrennten Tieren. Hmm, was ist mit der
Schwarmintelligenz? Ich meine, wenn ich
einen Vogelschwarm am Himmel sehe, bewegen sie sich
homogen wie ein einziges Wesen, ja
oder  ein Schwarm Fische, ja, wie machen sie
das
gut? Ich denke, dass das Verhalten von
Vogelschwärmen, Fischschwärmen und
Insektenschwärmen Beispiele für morphische
Felder der sozialen Gruppe sind. Ich denke, die
gesamte Gruppe hat ein Feld, das
die einzelnen Mitglieder einschließt  Es ist ein bisschen
wie ein Magnetfeld um einen Magneten.
Das Magnetfeld entsteht aus
einzelnen magnetischen Domänen im Inneren des
Magneten. In den Magneten befinden sich kleine Magnete,
die als magnetische
Domänen bezeichnet werden. Wenn sie in derselben Richtung ausgerichtet sind,
wirkt der gesamte Magnet
magnetisch  Feld und dieses Feld
wirkt sich wiederum auf die einzelnen Bereiche
darin aus. Ich glaube, bei einem Vogelschwarm
entsteht ein ganzes Feld aus
den einzelnen Vögeln, die zusammenkommen und
ein Feld der gesamten Gruppe bilden, und
dann reagieren sie auf das Feld von  Die
gesamte Gruppe ist also wie ein Schwarmgeist, eine
Art kollektiver Geist. Es ist wie ein
magnetisches Feld, wenn man Eisenspäne hat
und den Magneten bewegt. Alle
Späne bewegen sich, sie reagieren auf das
Feld, zu dem sie gehören, und so
denke ich  Das Verhalten dieser Vögel,
Fische oder Insekten wird durch dieses
Gesamtfeld gesteuert, daher ist dies meiner Meinung nach eine
viel bessere Möglichkeit, es zu verstehen, als zu
versuchen, es nur im Hinblick auf
individuelles Verhalten und direkte
Interaktionen mit Nachbarn und tatsächlich
den besten Computermodellen zu verstehen  Viele
Vogelschwärme behandeln sie als Feldphänomen, und
was wäre, wenn die Menschheit auch Teil
eines solchen kollektiven Geistes oder einer solchen kollektiven
Intelligenz wäre? Ich denke, dass Menschen
morphische Felder sozialer Gruppen haben. Die
unmittelbarsten sind natürlich
die Gruppen, die wir haben  leben in unseren Familien
und dann haben Fußballmannschaften morphische
Felder und Gesellschaften und Schulen und
Hochschulen und Gruppen innerhalb von Armeen und
es gibt viele soziale Gruppen, von
denen ich denke, dass sie alle ihre eigenen morphischen
Felder mit ihren
Endgewohnheiten haben, und wir alle leben in
verschiedenen sozialen Gruppen  Wir haben
Familiengruppen, wir haben Gruppen von Freunden, wir haben,
wir gehören zu gesellschaftlichen Verbänden,
Institutionen, alle diese haben ihre eigenen
morphischen Felder. Man könnte sagen, dass es
größere morphische Felder für
verschiedene Kulturen, verschiedene
Nationen und letztendlich ein morphisches Feld
für die gesamte Menschheit gibt  Aber die meisten von uns sind
mehr in die lokalen Bereiche unserer
lokalen sozialen Gruppen vertieft als in das
eher nebulöse Feld der gesamten Menschheit.
Hmm, wie kommt es nun, dass all diese
interessanten Fakten
in den Massenmedien oder, sagen wir mal, so gut wie nicht existieren?

Wie kommt es, dass sie in der Mainstream-Wissenschaft nicht
gut damit umgehen? Die Mainstream-Wissenschaft
basiert seit
dem späten 19. Jahrhundert stark auf der materialistischen Weltanschauung, die das
vorherrschende Paradigma oder Modell der Realität
innerhalb der Mainstream-Wissenschaft war und besagt, dass
Materie unbewusst von der Natur erfunden ist
von mechanischen Wechselwirkungen zwischen
unbewussten Materieteilchen, Atomen,
Molekülen usw., und der Versuch besteht darin, das
Leben anhand von Molekülen zu erklären.
Deshalb liegt ein großer Schwerpunkt auf der
Genetik, dem Genomprojekt, der Proteomik,
Proteinen usw. Das ist also
die stark reduktionistische Tendenz
In der Wissenschaft gibt es einen Mechanismus, der
diese mechanistische Agenda ausarbeitet, und deshalb
denke ich, dass wir das gesamte
Paradigma innerhalb der Wissenschaft von einer
materialistischen Weltanschauung zu einer viel
ganzheitlicheren Sichtweise verschieben müssen, aber ist das nicht so etwas
wie ein Mechanismus, den ich meine?
Naturgesetze, Konstanten in der Natur, die sich nie richtig
ändern, das ist die übliche
Annahme, aber was ich damit sagen will, ist, dass sich die
Naturgesetze in einem sich entwickelnden
Universum entwickeln. Tatsächlich ähneln sie eher
Gewohnheiten, und sogar die Konstanten können sich ändern, wenn
Sie ein Beispiel dafür haben  Sie geben ein
Beispiel, ja, wenn Sie sich die
tatsächlichen Messungen der Konstanten ansehen,
ändern sie sich sicherlich zwischen 1928 und
1945. Die Lichtgeschwindigkeit sank
auf der ganzen Welt um etwa 20 Kilometer
pro Sekunde, bevor es so war,
und dann fiel sie ab  So und es
sind ziemlich kleine Fehler in den
Messungen und dann ist es wieder gestiegen,
das ist eine große Veränderung. Die Lichtgeschwindigkeit wird
jetzt mit vier Dezimalstellen angegeben,
also ist ein Abfall von 20 Kilometern pro Sekunde
eine große Veränderung, was jetzt passiert  Da
ist die Lichtgeschwindigkeit wirklich gut gesunken.
Wenn Sie mit Physikern sprechen, werden sie sagen: Nein,
sie konnte nicht wirklich sinken, weil es eine
Konstante ist. Warum haben diese
Wissenschaftler auf der ganzen Welt dann
diese niedrigeren Messungen der Lichtgeschwindigkeit erhalten?
Sie haben
ein
solches Ergebnis erwartet, also haben sie
ihre Daten korrigiert, um das erwartete
Ergebnis zu erhalten. Sie sagen also im Grunde, wir
können den Daten nicht vertrauen, also haben Sie hier einen
Konflikt zwischen  Experimentelle Beweise
und Dogmen und Dogmen siegen. Viele Wissenschaftler
sagen, es sei nur eine Frage der Fakten. Wir sind
an Fakten interessiert.
Nun, wenn die Fakten nicht mit dem
Dogma übereinstimmen, sind die Leute nicht sehr an
den Fakten interessiert und sagen einfach: Oh, das war ein
Fehler  Wir kennen jetzt den korrekten Wert.
Tatsächlich wurde die Lichtgeschwindigkeit
1972 von einem internationalen Komitee definiert, sodass
der aktuelle Wert per Definition festgelegt ist
und Sie nie bemerken würden, ob er sich wirklich
ändert, da der Meter jetzt
anhand der Geschwindigkeit definiert wurde  Licht,
also ändert sich die Einheit mit der
Lichtgeschwindigkeit. Die Gravitationskonstante hat sich
ziemlich stark verändert, selbst in den
letzten Jahren schwankte sie um mehr als
ein Prozent, was ein ziemlich großer Fehler ist,
wenn man annimmt, dass sie an
vielen Orten in der Welt angewendet werden sollte  Dezimalstellen und ich denke, dass
die Messungen in verschiedenen
Labors,
die unterschiedliche Werte liefern, tatsächlich
korrelieren können. Ich denke, dass
sie manchmal alle höher als zu einem anderen Zeitpunkt sein können
oder darunter liegen, dass es tatsächliche
Schwankungen in G geben kann, der
Gravitationskonstante, wie sie hier auf der Erde gemessen wird
Es bedeutet möglicherweise nicht, dass es
im gesamten Universum variiert. Es bedeutet möglicherweise, dass sich
die Erde durch das
Sonnensystem und das Sonnensystem
durch die Galaxie bewegt. Möglicherweise gibt es
Umweltveränderungen, die sich auf die
Messungen von G auswirken. Ich schlage also vor, dass es sich
um unterschiedliche Institute handelt  In
verschiedenen Ländern stellen sie ihre
G-Werte zu unterschiedlichen Zeitpunkten online und dann
könnte jeder, der interessiert ist,
nachsehen, ob es Korrelationen gibt, ob sie
alle zu einem Zeitpunkt hoch und zu einem
anderen Zeitpunkt niedriger sind oder ob es sich um zufällige Fehler handelt,
aber das hat noch niemand gemacht  Sie
tun es nicht, weil es sich nicht lohnt,

warum nicht, weil G eine Konstante ist, also werden wir
keine Variationen finden, die
etwas bedeuten, es sind nur Fehler.
Ich denke, sie könnten falsch sein, und ich
denke, das ist dogmatisch  Das Denken
schränkt tatsächlich unsere Möglichkeiten in der Wissenschaft ein. Dies
ist eines der Themen meines Buches „Der
Wissenschaftswahn“, in dem ich behaupte, dass viele
Aspekte der Forschung
durch die dogmatische Annahme gebremst werden, dass wir
die Antworten im Prinzip bereits kennen. Hmm, also
bei allem  Diese morphischen Resonanzeffekte
und morphischen Feldexperimente deuten
für mich irgendwie darauf hin, dass es eine
Schnittstelle zwischen Bewusstsein und
Materie gibt oder dass wir darüber nachdenken müssten,
was Bewusstsein und was
Materie ist. Haben Sie
darauf eine Antwort?  Eines der
Dogmen der materialistischen Wissenschaft ist, dass
Materie unbewusst ist und dass das
Universum aus unbewusster Materie besteht.
Das ist nur eines der zehn Dogmen der
Wissenschaft. Es ist einfach eine Annahme, wenn man sich
die Geschichte dieser im 17.
Jahrhundert von Rene Descartes definierten Materie ansieht  Da das
unbewusste und menschliche Bewusstsein,
sagte er, von der Materie getrennt ist, ist es
immateriell
und die einzigen Formen des Bewusstseins und
des Universums sind Menschen, Engel und Gott,
aber alles andere, einschließlich des menschlichen
Körpers, ist völlig unbewusst. Dies ist
natürlich die bekannte Philosophie des
kartesischen Dualismus, die er geschaffen hat  Die scharfe
Trennung zwischen Bewusstsein und
Materie in Angelegenheiten, die per
Definition unbewusst sind, hat die moderne Wissenschaft
diese Philosophie aus dem 17.
Jahrhundert geerbt, aber Descartes war ein Duellant.
Materialisten, die die Wissenschaft
in den letzten hundert Jahren dominiert haben, lehnen die
Idee ab, dass ein immaterieller Geist
sie so sofort streichelte  Werde die Engel und
Gott los, damit sie eine durch und durch
atheistische Philosophie schaffen, und das lässt
sie aber mit dem Problem des menschlichen
Bewusstseins zurück. Menschen sollten nicht
bewusst sein, wenn Dinge unbewusst sind, wir sind
nur Materie, wenn wir nur Maschinen sind, die
schwerfällige Roboter sind, wie Richard Dawkins es ausdrückt
Dann sollten wir uns überhaupt nicht bewusst sein,
und tatsächlich haben in der englischsprachigen Welt
in den letzten 50 Jahren die meisten Philosophen
des Geistes ihre Bemühungen darauf verwendet,
zu beweisen, dass wir uns nicht bewusst sind, dass
Bewusstsein nur eine Illusion ist, und das
sind wir  Jetzt nur Maschinen, sie sind nicht sehr
erfolgreich, weil die meisten Menschen natürlich
weiterhin daran glauben, dass sie bei
Bewusstsein sind, weil sie eine bewusste
Erfahrung haben. Wie können sie es wagen, etwas zu begehen?
Sogar die Materialisten und Philosophen sind bei Bewusstsein,
also müssen sie sagen, dass es eine
Illusion ist, aber das ist nicht der Fall.  Ich kann es natürlich nicht erklären,
weil Illusion selbst eine Form
des Bewusstseins ist, sie setzen es voraus, also
gibt es diese vergebliche Debatte, die
seit Jahrzehnten unter Philosophen des Geistes geführt wird,
nie gelöst und unlösbar, die
Bewusstsein einfach nicht erklären kann, und
im 20. Jahrhundert im
Englischen-  Sprechende Welt Die vorherrschende
Schule der Psychologie an Universitäten war der
Behaviorismus Der Behaviorismus sagte, dass das
Einzige, was man wissenschaftlich untersuchen kann,
messbares Verhalten ist,
dass Bewusstsein ein bedeutungsloses
Konzept ist, das aus der Wissenschaft verbannt werden sollte. In der Wissenschaft geht es
um objektive Fakten.
Bewusstsein ist subjektiv und
daher unwissenschaftlich und sollte es auch
Daher



ist es eine außergewöhnliche
Position, in die sie sich gebracht haben,
und es ist bemerkenswert, dass
intelligente, gebildete Menschen
dies seit Generationen für
die Wahrheit halten  über die Welt, wenn sie
ihr eigenes Bewusstsein und die
Realität ihres Bewusstseins und sogar
die Freiheit ihrer eigenen Entscheidungen so sehr leugnet,
weil es aus dieser Sicht keinen freien Willen gibt,
also gibt es ein ernstes
Problem mit dem Bewusstsein im
materialistischen Rahmen und tatsächlich unter
Philosophen  Aus geistiger Sicht wird es das
schwierige Problem genannt, weil es aus materialistischer Sicht keine bekannte
Lösung für die Existenz von
Bewusstsein gibt.
Warum sollte es für die Gesellschaft so wichtig sein
zu wissen, dass ein Stein
Bewusstsein hat? Nun, ich persönlich
denke nicht an Stein als solchen  hat ein
Bewusstsein. Ich denke, dass die Atome und
Kristalle darin eine Art mentales
Leben haben, aber ich denke, dass es größtenteils
unbewusst ist. Wissen Sie, der Geist ist nicht
nur bewusst, ein großer Teil unseres eigenen
Geistes ist unbewusst, alles, was
mit Gewohnheit zu tun hat, ist in Wirklichkeit unbewusst  Und
ich denke, der Großteil der Natur hat Gewohnheiten, also
sind Gewohnheiten in gewisser Weise mental, aber nicht
bewusst. 95 Prozent unserer eigenen mentalen
Aktivität ist vielleicht mehr unbewusst, also
müssen wir nicht annehmen, dass Elektronen oder
Atome bewusster sind als wir
weitgehend gewohnheitsmäßig ist, dass ein Stein
tatsächlich keine selbstorganisierende Einheit ist. Ich
denke, dass es
in allen selbstorganisierenden
Systemen, das heißt Atome, Moleküle und
Kristalle, eine Art mentale Aktivität oder ein morphisches Feld gibt, aber ein Stein ist eigentlich nicht
selbstorganisierend in dem Sinne, dass a  Gestein
wird durch einen Gletscher
oder einen Erdrutsch von einem Berg abgesplittert, aber dann verändert es
im Laufe der Jahrhunderte seine Form. Die
Veränderungen entstehen nicht durch
Selbstorganisation, sondern dadurch, dass es, wenn es sich in
einem Fluss befindet, durch äußere Kräfte abgerundet wird,

sodass es einen Unterschied zwischen Systemen gibt,
die sich organisieren  selbst Pflanzen und
Tiere zum Beispiel oder Moleküle und
Kristalle oder Schneeflocken und Organsysteme,
die Verbundstoffe sind, die
nur durch äußere Kräfte geformt werden, und die Form von
Bergen wird durch Gletscher und das
Vordringen unter der Erde usw. geformt,
also die Berge, die ich nicht kenne  Ich glaube nicht, dass sie
die gleiche Art von selbstorganisierenden
Eigenschaften und Ordnungsgesteinen haben,
ebenso wenig wie Tische, Stühle oder künstliche
Maschinen. Sie werden alle durch äußere
Kräfte geformt. Es ist wie der Unterschied, den wir alle
in der Schule in Chemie gelernt haben, der
Unterschied zwischen einer Mischung und einer Mischung
Verbindung Eine Verbindung in der Chemie wie
Methan oder Benzol ist etwas, bei dem
Wasserstoff und Kohlenstoff
in einem bestimmten Muster in einer
selbstorganisierenden Form miteinander verbunden sind. Eine Mischung wie das
Mischen von Kohlenstoff mit Wasserstoffgas oder
etwas anderes ist einfach eine Mischung oder eine Mischung aus
Sand und Eisen  Oder Sie haben einfach eine
Mischung, weil diese durch
äußere Kräfte zusammengesetzt wird, während sich eine Verbindung
selbst organisiert. Ich denke also, dass sich morphische
Felder auf zusammengesetzte Dinge beziehen, die
eine selbstorganisierende Eigenschaft haben, nicht auf zwei
Mischungen, die durch
äußere Kräfte aggregiert werden, und wenn ja, wenn ja  Wenn morphische
Felder so etwas wie der entscheidende Faktor für
die Entstehung einer Form sind, dann
scheint dahinter ein Zweck zu stecken,
aber würde das nicht bedeuten, dass der gesamte
Kosmos einen Zweck hat? Nun ja, morphische
Felder haben in sich sogenannte
Attraktoren  In der dynamischen
Theorie in Mathematik und Physik
gibt es eine Möglichkeit, Dinge nicht dadurch zu erklären,
wie sie von
hinten angestoßen werden, sondern wie sie von vorne angezogen werden,
und das Konzept eines Attraktors ist
das Konzept von etwas, das ein
System zu sich hinzieht  Das Grundmodell, die
Metapher eines Attraktors, besteht darin, dass Sie ein
Becken wie eine Schüssel haben
und kleine Kugeln hineinwerfen.
Diese Kugeln rollen darum herum und
landen alle am Boden der Schüssel, sodass der
Boden der Schüssel überall ein Attraktor ist
Die Kugeln kommen mit welcher
Geschwindigkeit auch immer, aus welchem ​​Winkel auch immer, wenn
sie sich in dieser Schüssel befinden, landen sie
am Boden, sodass Sie es modellieren können, indem Sie sagen, dass
sie zu diesem Attraktor hingezogen werden.
Die andere Art der Mathematik
ist das Messen  Die Schubkraft und das
Messen der genauen Details für jeden Ball
ist es, aber es ist einfacher zu sagen: Lasst uns
diese Details nicht berücksichtigen,
sie werden zu einem Attraktor gezogen,
der das Ende ist, zu dem sie
jetzt mathematische Modelle der Morpho-
Genetik hinbewegen  Felder basieren auf Traktoren.
Ein System wird zu einem Ende oder
Ziel gezogen. Wenn Sie also einen Pflanzensamen
und einen Eichensamen keimen lassen, wird der Elchsämling
von der reifen Form der
Eiche angezogen. Wenn Sie Stücke vom
Sämling abschneiden, wächst er  neue Triebe, damit
es wieder zu einer Eiche werden kann, so dass
es so ist, als würde die endgültige Form der reifen
Form es anziehen. Das Gleiche gilt für
tierische Embryonen, sie werden von
der endgültigen Form des Organismus angezogen, und zwar auch
nach einer Schädigung des Embryos  Sie können sich
oft zu normalen Organismen entwickeln, das ist
immer der Fall, und dennoch scheint es eine
Wechselwirkung zwischen dem Bewusstsein des
Menschen und den morphischen Feldern zu geben, oder
sagen wir, dem Bewusstsein eines Rets, der
versucht, seinen Weg aus dem
Labyrinth und dem anderen morphischen Feld zu finden  Dies
führt dann dazu, dass die anderen Mitglieder der
gleichen Rasse schneller den Weg aus dem
Labyrinth finden. Nun ja, morphische
Felder sind zielgerichtet und
organisieren Systeme in Richtung von Zielen oder Zielen,
aber diese müssen sich nicht bewusst sein, man
sieht die Anziehungskraft, die
Bälle anzieht  Auf den Grund der Schüssel muss

man sich nicht bewusst sein, es kann bewusst sein, vielleicht auch
nicht, und der Grund, warum ich denke, dass sie es nicht
sein müssen, ist, dass die meisten unserer eigenen
Gewohnheiten sich
nicht bewusst sind, dass sie Ziele haben  oder
Ziele und diese können bewusst werden oder auch nicht,
aber der Großteil unserer physiologischen
Aktivität ist zielgerichtet – Sie und ich
atmen jetzt, wir sind uns dessen nicht bewusst, es
geschieht unbewusst, wenn wir aufhören zu
atmen, wenn wir unter Wasser gehalten werden, sind wir
sehr weit gekommen  Wir sind uns der Tatsache bewusst, dass wir
atmen müssen, und wir fangen an, darum zu kämpfen,
in die Luft zu kommen, weil wir uns
des Ziels des Atmens bewusst werden,
den nächsten Atemzug zu machen. Normalerweise ist es
unbewusst, daher denke ich, dass die
meisten Gewohnheiten, die meisten Anziehungspunkte, die meisten Mädchen
unbewusst sind, weil  Wir wissen
aus eigener Erfahrung, dass die meisten unserer
eigenen Ziele unbewusst sind und dass das
Verhalten von Menschen sehr oft durch
unbewusste Ziele motiviert ist. Ich meine, Menschen haben
Verhaltensgewohnheiten, die ihnen normalerweise nicht
bewusst sind, und in persönlichen Beziehungen
ist es für ihre Mitglieder oft sehr ärgerlich
Familie, Freundinnen oder
Freunde, um herauszufinden, dass Menschen
unbewusste Gewohnheiten haben, und in Beziehungen macht es den
Menschen Freude, auf die
Gewohnheiten hinzuweisen, die uns selbst nicht bewusst
sind. Deshalb sind wir alle Gewohnheitstiere,
und ich glaube nicht, dass wir davon
ausgehen müssen  Dass der Rest der Natur bewusster ist
als wir, wir sind uns
zeitweise bewusst und das Bewusstsein spielt
dabei eine Rolle. Seine Hauptaufgabe besteht darin,
zwischen möglichen Handlungsabläufen zu wählen,
aber die meisten Dinge, die wir
gewohnt sind, funktionieren
sogar völlig unbewusst  Obwohl sie
zielgerichtet und zielgerichtet sind, wie
würde sich die Gesellschaft Ihrer Meinung nach verändern, wenn sie
Ihre Forschungsergebnisse gut berücksichtigen würden?
Ich denke, dass die Spaltung, die wir derzeit haben,
durch die
materialistischen und mechanistischen Weltanschauungen verursacht wird, die
äußerst ungesund sind, wie es uns sagt
Dass unser Geist nichts anderes ist als die
Aktivität unseres Gehirns und dass wir
keine wirkliche freie Wahl haben, ist eine absurde
Hypothese. Ich meine, sogar Materialisten
denken, dass sie sich aus freien Stücken für die
Annahme der materialistischen Philosophie entschieden haben. Sie
sagen nicht, dass ich Materialist bin, weil  Mein
Gehirn bringt mich dazu, das zu glauben, und sie sagen,
ich sei ein Materialist, weil ich an
wissenschaftliche Vernunft und Beweise glaube, aber die bloße
Entscheidung, Materialist auf der
Grundlage von Größe und wissenschaftlicher Vernunft und
Beweisen zu sein, widerlegt den Materialismus und
ist daher absurd und selbstverständlich  widersprüchliche
Philosophie, an die selbst ihre treuesten
Gläubigen nicht wirklich glauben, zumindest
wenn sie sich außerhalb des Seminarraums aufhalten. Dadurch
entsteht eine schreckliche Spaltung zwischen Geist
und Körper. Es entsteht eine völlig
katastrophale Spaltung, wenn es um
Medizin und Heilung geht, denn die Idee bin
ich  Ich bin mein Verstand, mein Verstand ist nur die Aktivität
meines Gehirns, mein Körper ist nur eine Maschine,
wenn etwas nicht stimmt,
gehe ich zum Arzt und lasse es mit
Medikamenten oder einer Operation reparieren, aber wir wissen, dass der
Verstand der Menschen dabei eine große Rolle spielt
Selbst die orthodoxe Medizin muss
dies durch den
Placebo-Effekt anerkennen. Der Placebo-Effekt
galt früher als bloßes Ärgernis für
Medikamentenstudien, weil Menschen, die glauben,
ein starkes neues Medikament zu bekommen,
oft besser werden, obwohl sie
nur eins bekommen  Dies ist mittlerweile
allgemein akzeptiert und zeigt
die Macht des Glaubens. Das, was wir an das glauben, was
wir erwarten, wirkt sich auf das aus, was tatsächlich
in unserem eigenen Körper geschieht, und es kann sich
nicht nur auf das auswirken, was in unserem
Körper geschieht, sondern auch
auf den Körper  Das morphische Feld hat sich auch
verändert. Ich meine, es hat auch eine Wirkung auf
andere Menschen, ist aber auch mit
diesem Recht verbunden. Oh ja,
ich meine, unsere Absichten und unsere Gedanken
können sich auf andere Menschen und auch auf unseren
eigenen Körper auswirken. Ich meine, Telepathie ist ein
Maß dafür  Aber natürlich sind sich alle darüber
einig, dass unsere Gedanken und Absichten
andere beeinflussen. Wenn ich einen Raum betrete und dabei
äußerst feindselig und wütend bin,
verändert sich die Atmosphäre im gesamten Raum,
und nur die Körpersprache kann
dies kommunizieren. Wir wissen also bereits, dass wir
andere durch unsere Einstellungen beeinflussen
Gedanken, sogar mit herkömmlichen Mitteln,
aber
ich denke auch mit telepathischen und anderen Mitteln.
Vielen Dank, Dr.  Sheldrake für dieses
Interview und viel Glück bei Ihrer
bevorstehenden Arbeit, vielen Dank