{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=89ggF50I9Eg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Age of Aquarius \uff5c Das 3. Jahrtausend #56 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen in der letzten
sendung des dritten jahrtausends schön
dass er wieder wird dabei seit 2020
neigt sich dem ende zu inzwischen ist
jedem klar
so wie es jetzt läuft kann es nicht
weitergehen regierungen auf der ganzen
welt schränken die freiheitsrechte immer
stärker ein der protest wird weltweit
immer lauter wo geht die reise hin wir
können eigentlich bloß auf eine
göttliche intervention hoffen und darauf
dass die astrologen irgendwie recht
haben wenn sie sagen wir treten ins
wasser man zeitalter ein oder was denkst
du dazu dirk haben jetzt alle standing
sympathie just about an author solutions
holding living green sox visions müsste
christel revelation center meinst du die
einzigen die das mal die können
einpacken die drei tenöre so leider ist
aber doch wirklich so ja also wenn man
sich anguckt was für ein wahnsinn gerade
passiert auf der welt muss man echt
sagen wir brauchen eine göttliche
intervention oder dass die aliens landen
oder dass irgendetwas komisches passiert
weil es auch nicht ich weiß nicht wie
ihr das seht die die sache ist ja die
die maßnahmen werden immer stärker immer
krasser werden freiheitsrechte
eingeschränkt werden in diese sendung
unter anderem darüber reden wir reden
über das impfen wir reden über julien
assange natürlich und wir reden auch
über die us-wahl und hab ich jetzt was
vergessen
ok fangen wir gleich mal an
wir haben verlosung ja ja wir haben noch
eine verlosung ganz wichtig hier guckt
mal hier das buch vom herrn brückers
klima lügner
das werden wir im verlaufe der sendung
verlosen so aber ich würde sagen
sagen sie doch mal an die sache ist ja
die an die deutschland ist wieder im lot
daun
es ist alles ganz gefährlich wird uns
gesagt und allerdings passt es irgendwie
nicht so richtig zu den zahlen die es da
gibt es gibt da hier eine ein berichte
vom lehrstuhl für statistik und ihre
anwendung im wirtschafts- und
sozialwissenschaften von der universität
münchen und die kommen auf ein ganz
interessantes ergebnis nämlich
todesfälle durch kurven 19 adjustiert
auf die einwohnerzahl zeigt sich keine
ausgeprägte über sterblichkeit wie kann
das jetzt sein
ja das ist der punkt ich habe pro paar
tagen auf facebook
da so eine grafik die ich dort auch
gefunden hatte irgendwo einfach kostet
nochmal aus der das hervorgehen lernt
das also in deutschland aber auch in
schweden und in italien eigentlich keine
über sterblichkeit zu erwarten ist im
2020 die die endgültigen zahlen liegen
ja noch nicht vor weil es ja ist ja noch
nicht ganz zu ende
aber alles deutet darauf hin dass in
2020 nicht mehr leute gestorben sind als
in den jahren zuvor er sogar noch ein
paar weniger im vergleich zu den starken
grippewelle jahren in 2016 17 und so
weiter also das hatte ich auf facebook
so relativ unschuldige kostenloser hallo
leute guck mal bank es stellt euch vor
es ist pandemie und keiner stirbt und
dann geht ein sturm los dann haben
sofort die fakten checker eingegriffen
das ist falsch die die daten für 2020
die stammten aus einer country mieters
dot org schätzung die sind noch nicht
die sind nicht richtig ist sind vielmehr
wie viel mehr sparen hat mir da aber
auch keiner
gesagt und wenn man jetzt wir haben ja
noch ein paar links in dem script drin
wenn man da schaut man fest in
deutschland gibt es euro homo-ehe europa
der europäische mortalität monitor wenn
du da jetzt irgendwie ein stück runter
scrolls dann wo deutschland und das geht
so bis in die mitte der seite irgendwo
kommt an deutschland da melden ja nur
warum eigentlich kann ich mir gar nicht
erklären
hessen und berlin melden ihre
regelmäßigen sterberaten dorthin an
diesem monitor den europäischen da kann
man sich für jedes land angucken wie
viele menschen sind gestorben hier in
frankreich sehen wir zum beispiel da
gerade ja da ist im frühjahr ein starker
zacken und wenn man dann auf deutschland
runter geht ja wie gesagt nur hessen und
berlin mag sein dass das für das gesamte
bundesgebiet etwas anders aussieht aber
viel kann sich dann nicht ändern ihr da
könnt ihr euch die kurve angucken da ist
nichts mit furchtbar vielen toten
so und das ist natürlich ein dilemma
einerseits eine pandemie mit maßnahmen
von nie dagewesenem ausmaß und auch von
nie da gewesen da sozusagen
freiheitseinschränkung rechts
einschränkungen repression und
andererseits eine krankheit an der gar
nicht mehr sterben als sonst hallo was
ist da los
aber selbst diese frage wenn du die
irgendwie stellt kommen sofort die
zeugen coronas und prügelt dich
sozusagen aus dem aus der diskussion als
sagen alles fake alles lüge
ich dachte das ist doch eine frohe
botschaft wir sind wir uns kurz vor
weihnachten da kann man da mal sagen
leute ja es sieht gut aus für 2020 ist
sind in dem die trotz cupid und sind
nicht mehr menschen gestorben als in den
jahren zuvor
also vielleicht mal moment entspannen
vielleicht auch mal nachdenken ob die
ganzen maßnahmen so richtig waren
diese münchner studie die vor zwei tagen
erschienen ist die sagt ja eben für die
gesamtbevölkerung keine über
sterblichkeit aber bei den hochbetagten
und vor erkrankten da haben sämtliche
maßnahmen offenbar versagt ja was
bedeutet das denn muss sich dann die
gesamtbevölkerung also die recht
bevölkerung abgesehen von diesen fünf
prozent der erkrankten alten muss ich
die 95 prozent einsparen oder spricht
die fünf prozent ein- beziehungsweise
isoliere sie desinfiziert sie und und
und und das ist die frage die man doch
dann stellen musste und stellen können
dürfte das geht doch nicht dass sowas
sofort als crooner leugner da ist man
denn sofort bei der holocaust leugnern
und anderen fall verrückten
klassifiziert anstatt dass sich die
leute die zahlen einfach mal angucken
also nach meiner recherche jetzt die war
jetzt nicht sehr ausgiebig das kann man
ja anhand mehrerer statistiken schnell
sehen ich habe noch eine andere rein
gestellt hat werden wir in diesem jahr
keine überheblichkeit in deutschland
haben ja die es bewegt sich auch hier
alles im rahmen
und den den großen trotz den dir da in
der mitte sehen sagen ach ihr da ist
doch corona die rote kurve nee das ist
die hitzewelle im herbst eine ganz
normale hitzewelle die anderen dunkleren
kursen das sind die vorjahre ganz
normale grippewelle und jetzt haben wir
diesen tödlichen killervirus und es ist
auch gar kein anderes sterbe verhalten
sozusagen als in den jahren zuvor
das muss man doch mal thematisieren
können ohne sofort von den zeugen
coronas ja der ketzerei und des
gemeingefährlichen verharmlosen
unter gemacht zu er sich nicht
enttäuschung bist du bezichtigt wurden
und drücke aus ruiniert seinen ruf und
so weiter und so weiter ich habe ja dazu
geschrieben diese zahlen sind vorläufig
ja sie zeigen einen trend an eine
tendenz sozusagen und die tendenz ist
positiv hallo leute freut euch doch mal
mein mann hat so das gefühl also ja die
die zeugen coronas die so in angst und
panik da sind dass die sich freuen über
jede leiche gegen ihn bestätigt wie
gefährlich das ganze ist ja auch leute
die ich kenne ich lange heute 580 totes
oft mehr als ein jumbo jet erneute sorry
lass doch mal diese jumbo-jet vergleiche
sterben jeden tag zwischen 2500 und 3000
menschen hier bestimmt normal
und wenn jetzt welche ankowitsch sterben
da muss man was dagegen tun aber die
frage ob diese massiven maßnahmen die
den ganzen mittelstand und die
wirtschaft ruinieren auch auf dauer oder
gar nicht auf dauer schon haben ja
riesige schuldenberge anhäufen die ja
zurückbezahlt werden müssen
also all das ist das dann notwendig bei
einem in anführung killervirus deren
offenbar gar nicht so mörderisch ist wie
im anfang des jahres behauptet ja ich
habe hier noch eine andere zahl die aus
spanien von das inoffizielle zahlen vom
spanischen gesundheitsministerium hier
die die offizielle anzahl der sterbe der
sterbenden in spanien sehen wir das war
so in den letzten jahren immer so
400.000 423.000 2015 427.000 2018 2020
366.000 163 jetzt steht hier drunter
allerdings ja das kann aber sein dass
die zahl die letzte zeit noch nicht so
ganz aktuell ist da kommen sicher noch
welche dazu die danach nachgemeldet
werden aber es ist ja jetzt schon
absehbar also einen sprung von 366.000
auf 418.000 im jahr zuvor
das wird wohl kaum passieren und wenn
dann ist es trotzdem noch absolut im
rahmen der ganz normalen
sterblichkeit in spanien und spanien hat
wie gesagt in spanien müssen die leute
seit sommer auf der straße eine maske
tragen ja und es gibt diese ganzen es
ist unglaublich die kanarischen inseln
sind jetzt wieder zum risikogebiet
erklärt worden
es wird geschätzt dass irgendwie sich
prozent von frauen von firmen dort
pleite gehen und von deutschland wollen
wir jetzt noch gar nicht reden ja die
insolvenz meldepflicht wird erst anfang
des jahres 2021 wieder eingeführt und
dann wird eine welle von insolvenzen und
pleiten auf uns zurollen und das ganze
wird richtig richtig böse und ich weiß
auch nicht was hast du denn dazu ja ich
habe bei ihm matthias auf dem
facebook-account geguckt und war dann
doch sehr überrascht über die sonne also
ich glaube da als ich geguckt hatte über
280 mitteilung wo eben alles vorgeworfen
wurde würde absichtlich täuschen und es
hat mich sehr erinnert als ich mich zum
klima geäußert hatte und dann
haufenweise die mitteilung kam dass ich
jetzt endlich mein wahres gesicht
gezeigt hätte und dann wurden ja auch in
großer zahl post ist so gemacht also das
ist interessant wenn man einfach
tatsachen kostet das es dann auch die
ohren gibt es kommt mir vor wie züge von
flagge landen die durch die straßen
ziehen
und wer sich nicht selber geißelt wird
halt dann von außen ausgepeitscht und es
gibt auch so was wie ja sozusagen könnte
das sonne sonne ein freudiges warten auf
den nächsten toten um sich dadurch
bestätigt zu sehen also die tatsache
dass ja eigentlich gesagt hat ist doch
wunderbar wurde nicht als ach stimmt
dass dann ist das ja alles eigentlich
viel besser dann brauchen wir uns so
wurde das nicht aufgenommen sondern es
wurde eben als abweichung von der reinen
waren lehrer bezeichnet und ich habe
selber auch zb gepostet die zahlen von
schweden und deutschland wo man sehen
kann schweden hatte anfang des jahres
einen großen zacken in deutschland geht
der zacken jetzt höher als anfang des
jahres aber schweden hat zum beispiel
gegenüber den vorjahren auch 2018 war in
deutschland durch die hitzewelle das war
ein viel klimawandel also das ist
sowieso der stärkste faktor bei
bei der medizin metrologie wenn die
temperatur also wenn es hoch ist dann
sterben halt die kreislauf geschädigten
die sind dann die sind unter treiben die
todesrate hoch und es ist ich habe auch
so gedacht das ganze basiert schon
irgendwie auch darauf das wird jetzt
also mit entsetzen entdeckt dass jeden
tag leute sterben wenn der in
deutschland und das ist ein bisschen das
ein gesellschaftliches hintergrund auch
dass diese ganze methode kann man halt
angst machen also man kann heute nicht
mehr mit ideologien kriegt man keine
einheit hin mit religion kriegt man
keine einheit kann man nicht mehr werden
bewegen aber mit der angst vorm tod und
mit der gesundheit das zieht und wie es
scheint ja inzwischen auch so zu sein
dass selbst die selbst große angesehene
wissenschaftsinstitutionen wie die
leopoldina universität nationale
akademie der wissenschaften zum
steigbügelhalter für immer schärfere
maßnahmen wird ja also hier sehen wir
eine ist eine eine stellungnahme die
siebte adhoc stellungnahme die sie raus
gegeben haben am achten dezember wo sie
einen harten locker und empfohlen haben
und zwar auf grundlage dieses
siebenseitigen papers von denen ein
großteil der der seiten hier nur darauf
verwendet wird wer alles mitmacht und
ansonsten sieht man hier eigentlich nur
an zwei stellen mal in bezug zu
wissenschaftlichen fakten ansonsten wird
das hier von ja von munkeln von raunen
von wenn das jetzt nicht dann sollte das
und so weiter und so fort
und das hat bei das hat nicht nur in der
presse zu großen widerspruch geführt
also hier zum beispiel die welt hat dazu
einen sehr empfehlenswerten artikel
geschrieben der heißt das leopoldina
desaster wo sie sagen also das kann man
wirklich nicht als wissenschaft
bezeichnen was was hier in diesem paper
ist und genauso übrigens sieht das auch
ein
ein mitglied der leopoldina der selbst
mitglied ist er sagt also er
hat diese veröffentlichte stellungnahme
der leopoldina mit bestürzung zur
kenntnis genommen und fordert die
leopoldina auf dieses diese
stellungnahme zurückzuziehen und und
zwar weil es keinen weil er sagt im
weiteren kreis der wissenschaftler ist
höchst umstritten ob der nutzen scharfer
politischer maßnahmen wie ein blog da
und die dadurch verursachten schäden auf
wiegt und es gibt keine
wissenschaftlichen fakten die also die
konkrete politische maßnahmen nahelegen
würden
und also das ist nur eine das ist nur
eins eine von diesen seltsamen
stellungnahmen der leopoldina die in der
sechsten adhoc stellungnahme hat die
leopoldina im wann war es im september
oder so was gesagt dass eine das einen
pcr-test ein rt pcr gleichbedeutend mit
einer infektion einer positiven
getesteten personen ist also das so zu
sagen wenn du einen wenn dahinter ist
positiv ist bist du infiziert und das
widerspricht und wiederum allem was was
man über diese was man von kundigen
wissenschaftlern über diese pcr tests
weiß inklusive drosten der ja selbst
gesagt hat 2014 in einem interview dass
es nur die anwesenheit einer
nukleinsäure im körper nachweisen und
noch lange nicht eine infektion die eine
infektion der darin besteht dass das
virus sich im körper vermehrt das ist
also in die zellen eindringen und sich
dort vermehrt bis zu dem punkt wo der
körper wirklich damit zu tun hat und
krank wird und das ist also tatsächlich
zu zu falsch positiven kommt das liegt
ja auch nicht zuletzt das wollte ich
hier noch kurz dazwischen werfen hier
ein 1 1 paper nahe was wirklich
aus berufenem munde es in nature
veröffentlicht wurden
da wurden zehn millionen also fast zehn
millionen wissenschaftler quatsch chemie
und einwohner der stadt wo hahn mit pcr
tests untersucht sie haben keine neuen
symptomatischen fehler gefunden
aber sie haben 300 symptomatische fälle
gefunden und von diesen drei hasen von
den 300 symptomatischen fällen also
leute die positiv getestet worden sind
aber null symptome hatten haben sie auch
die engen kontaktpersonen ermittelt um
rauszufinden haben die denn andere leute
angesteckt und jetzt kommt sie
sie stellen raus hier der benno
positivtests kontext symptomatik cases
also von den 1000 von über 1.100
kontaktpersonen die mit diesen
asymptomatischen in engen verbindung
standen war kein einziger positiver und
dann muss man jetzt einfach mal sagen
weil so nach riesengroßen angelegten
studie zehn millionen fast zehn
millionen leute haben hier mitgemacht
dann muss man damit sagen dass märchen
das asymptomatische also falsch positiv
getestete personen ansteckend wären das
muss der vergangenheit angehören
rein wissenschaftlich betrachtet und
damit muss auch die praxis der
quarantänemaßnahmen dringend hinterfragt
werden das kann doch nicht wahr sein
dass hunderttausende schüler und
kindergartenkinder in quarantäne sitzen
weil irgendein erzieher positiv getestet
worden ist
ich habe selbst ein fall in der familie
wo das wo das kind 14 tage völlig gesund
zu hause sitzen musste weil irgend eine
erzieherin positiv getestet worden war
nicht dass die familie mitgeteilt
bekommen hätte welche erzieherinnen das
überhaupt ist oder sowas und das
schärfste ist dass diese quarantäne
anordnung dann per mail von der von also
im schreiben vom gesundheitsamt so
pauschal vom kindergarten an alle eltern
weiter geschickt wurde ohne dass das
gesundheitsamt sich überhaupt bei den
eltern persönlich melden würde was aber
nötig wäre ja
die sagen einfach das ist eine
allgemeinverfügung ja das ist halt
gerade viel zu tun und deswegen machen
wir jetzt hier eine allgemeinverfügung
und und alle werden jetzt aufgefordert
sich zu isolieren also es reicht
heutzutage schon eine mail vom
kindergarten um freiheitsrechte
einzuschränken und zwar enorm ist ja
nicht so dass man nur das kind wegsperrt
sondern ein elternteil muss sich ja
ebenfalls in quarantäne begeben das
ganze damit damit steht und fällt ja das
gesamte familienleben ja also es ist
ungeheuerlich was hier passiert alles im
namen einer einer angeblichen
verhinderung von von ausbreitung einer
pandemie die die nicht sichtbar ist
wir haben wir haben hier berichtet muss
man sich mal noch einmal vor augen
halten die erste epidemie oder pandemie
der geschichte die nicht ausgerufen wird
weil viele menschen krank werden oder
sterben sondern weil viele menschen mit
diesem pcr test als positiv getestet
deklariert werden und die dann als
infizierte eingestuft oder als fälle in
stattdessen wie drosten die auch der
erfinder des der
polymerasekettenreaktion also dieser
test karim ali im letzten jahr gestorben
immer gesagt hat meine meine erfindung
mein test ist nicht für die diagnose von
krankheiten geeignet ist ein
analysewerkzeug im labor und er kann
eben new green sorgen also dna schnipsel
kann er nachweisen die er kopiert also
wenn er es ist sozusagen kettenreaktion
ein kopierer mechanismus das winzige
gen abschnitte so oft kopiert werden
dass sie sozusagen sichtbar werden und
je öfter ich diese diesen kopier prozess
mache umso weniger aussagekräftig wird
der test und ja also insofern ist es
grundsätzlich höchst zweifelhaft dass
man auf basis dieser positiven test
überhaupt diese epidemie ausgerufen hat
und jetzt eben weiterhin auf basis von
zahlen von infizierten die eben nicht
aktiv infiziert also wirklich eine
inaktive infektion haben wo das virus
aktives und erzählen sich reproduzieren
sondern die eben diesen schnipsel dna
schnipsel von saas koch 2 sich irgendwo
eingefangen haben die vielleicht schon
krank waren und das längst dings aber da
sind noch reste von diesem virus also
all das wird als infiziert und
krankheitsfall derzeit eingestuft und
dann maßnahmen wie robert sie gerade
schildert für kinder und für
berufstätige und überhaupt für die für
die gesellschaft wenn dann verordnet und
deshalb vermute ich reden sich die
zeugen corona ist so auf wenn man sagt
heute sterben doch kaum mehr leute als
sonst was habt ihr eigentlich das darf
natürlich gar nicht sein wenn ich solche
massiven maßnahmen für gut halte und
sogar noch mehr lockdown am liebsten
hätte anstatt weniger dann kann ich
natürlich da ja nur so empfindlich
darauf reagieren eins von beiden muss
falsch seien entweder haben wir eine
pandemie an der viele leute schwer
erkranken und viele leute sterben nur
das rechtfertigt diesen namen und diese
maßnahmen oder der virus ist vielleicht
gar nicht so schlimm
der virus ist zwar neuartig macht auch
neuartige symptome aber was seine
lebensgefährlich kite angeht
unterscheidet er sich gar nicht von von
den anderen die wir schon haben
und dann muss natürlich die ganze
wir sind alle pandemie maßnahmen
hinterfragt werden und deshalb gehören
solche gedanken hier jetzt zum
verbotenen wissen und wenn
wissenschaftler sie äußern und fachleute
dann wenn sie runter gebügelt und die
etablierte wissenschaft hier eben
leopoldina macht so lässt sich
instrumentalisieren und arbeitet nicht
sozusagen mit wirklichen fakten sondern
macht letztendlich propaganda und das
ist ja wirklich sehr bedenklich du musst
du das mal sagen leopoldina ist nicht
eine uni sondern leopoldina ist die
nationale akademie der wissenschaften
also sozusagen die übergeordnete
institution wo man auch sozusagen nur
als ehrenwert ein wissenschaftler
reinkommt deswegen habe ich am anfang
doch hingehört als das gehört habe
robert hat es mir dann gezeigt und es
ist halt ich würde sagen leider
beschädigen sie mit sowas auch ihren ruf
weil es nach einer politisch gewollten
stellungnahme aussieht es sieht also
nicht nach einer wissenschaftlich
dringenden stellungnahme die man abgeben
muss weil man sozusagen gegen halten
muss sondern das ist so in seinem blauen
bereich also wo ich mich frage warum
machen die das zum teufel ja also das
ist ja in vielen dieser themen die wir
auch heute noch angucken werden ist es
so dass man sich fragt was ist
eigentlich mittlerweile los und es wird
ja auch so darauf reagiert auf
abweichende information dass die
kommunikation beendet wird also wird
gesagt mir zu leuten kann man eigentlich
überhaupt nicht mehr reden das ist und
man unterhält sich darüber ob man
überhaupt noch reden kann
also ich würde auch er wird auch sagen
also ich bin ja chefredakteur fried die
wander werde ich jetzt einen artikel
rein nehmen wir sind so auf der linie
auf der ich das hier schreibe ich werde
aber um zu zeigen dass es möglich ist
anders zu agieren einen gegenteiligen
artikel also von einem der zeugen
coronas der ganz gut argumentiert aus
meiner sicht werde ich rein eben einfach
und weil ich es mittlerweile für
unbedingt nötig halte dass diese dialog
bestehen bleibt weil ich auch in meinem
bekanntenkreis gibt es haufenweise leute
die dann
wir haben eigentlich als idioten also
als sozusagen psychotherapeutisch zu
bearbeitende person ansieht wenn man
nicht ein stimmt in das was jetzt
angeblich 80 prozent denken also ich
bleibe bin noch der meinung dass ich mir
meine grundlegende skepsis bewahren darf
und das was matthias eben gesagt hat die
zahlen geben uns einfach nicht her dann
wird gesagt es ist auch richtig
interessant sind die intensivstation und
sowas und dann gibt es welche überbelegt
sind die gab es aber auch bei grippe ich
würde jetzt nicht sagen dass auch das so
exorbitant aus der reihe fällt und das
wird jeder fall herangezogen wird gesagt
kommen wir doch mal mit ins krankenhaus
gucken sie sich an was da los ist
das ist aber ist auch eine funktion wie
viel wie viele betten gibt es viele
leute gibt es also das sind ja also
messe ich jetzt die auswirkungen der
kapitalistischen wirtschaftsweise auf
das gesundheitssystem oder messe ich
eine pandemie ist der weitere frage
dann ist eine frage wie viel oberteils
angesprochen insolvenzen werden wir
kriegen welche welchen flurschaden der
verwüstung richten wir an während wir
auf der anderen seite versuchen
möglichst geringe schäden zu haben ja
also das sind alles sachen die man ja
eigentlich abwägen muss und ich
sozusagen wir haben darüber in der
redaktionskonferenz geräten man fragt
also ich bin ausgerüstet manchmal werde
ich bin ich mittlerweile ratlos was ja
eigentlich los ist ich hab ja ja ja es
ist es ist die kirche der angst wie wir
das doch gerne den leuten wird angst
gemacht den leuten wird werden nach wie
vor wir erzählen dass sie im dritten
jahrtausend das ganze jahr schon wenn
mit absoluten zahlen konfrontiert ja
auch schon wieder so und soviel
infizierte dass diese infizierten nicht
krank sind und 99,7 prozent von ihnen
das mit sicherheit überleben werden weil
nur ganz geringe prozentzahl überhaupt
irgend ein symptom verspricht ich habe
auch ein paar fälle in familien und
bekanntenkreis die die jetzt eben
positiv an grippe symptome hatten die
dann zu hause geblieben sind ja
die schon sagen ja das ist schon anders
als die übliche grippe da weiß man diese
funktioniert und wie es läuft wirklich
die influenza-viren die kennt man bei
uns schon mal hatte ja und weil hier ist
ein bisschen anders am main tag fühlt
man sich total schlapp am nächsten
denkmal ist wieder fit
dann also das geht wellenartig das und
so weiter meine freunde und
familienmitglieder halten keine hatten
kein fieber oder oder sowas ja also es
ist nur normale krankheit und die alten
und vorerkrankungen sind stark gefährdet
so und offensichtlich das geht eben auch
aus der zitierten studie aus münchen
hervor ist es nicht gelungen
seit neun monaten seit märz wissen wir
das ja dass das rohr erkrankte und
hochbetagte gefährdet sind von diesem
virus es ist nicht gelungen die menschen
so zu schützen und so zu isolieren
sondern jetzt im moment sterben sie
weiter ja also dass das ist der punkt ja
und im spiegel wurde dann war dann
irgendwie ein das ist auch so kopitzsch
panik magazin dass ihr vielleicht kennt
da wurde dann für bei deinen artikel
oder kommentar jesus würde weihnachten
seine oma nicht besuchen
wenn ich jetzt so kann jesus eingespannt
und nächstenliebe würde nicht so oma
ging ja da muss ich doch damals als
halbwegs bibelfeste ex ministranten
grätschen und sagen die leute hallo
hallo spiegel jesus hat aussätzigen die
hand aufgelegt ja die aussätzigen wurden
damals mit steinen auf social distanz
gehalten
ja so und dieses amazon würde er auf
keinen fall gehen ja was würde jesus
machen wenn jetzt in diesem von den
medialen panikorchester angeheizten
stimmung in der jeder immer ja er würde
vielleicht bevor er zu wenn die oma alt
sehr alt ist und klapprig ja und
irgendwie allein lebt vielleicht ja und
enkel jesus wollte es unbedingt zur oma
ist doch klar weihnachten macht man das
und ja er würde vielleicht vorher sich
mal testen lassen ja und wenn er will
wenn er noch nicht mal ein dna schnipsel
von kogit schweige der eine aktive
infektion die auch noch gar nicht
bedeutet dass so infektiös bist es muss
die virenlast gemessen werden das kann
man aber das ist ein aufwändiger test ob
du überhaupt anstecken bis selbst wände
und um parieren bei dir schon am werkeln
sind heißt das nicht dass du mit jedem
die schon verteilt ja also nochmal noch
mal kurz zum jesus ja machen ja und
natürlich dann übernahm leben und die
küsse ich sagen aber ich bin clean
du brauchst keine angst zu haben und ich
gibt jeder ein küsschen
das wäre doch kein problem ja aber eben
aber in ein jesu aus nächstenliebe würde
die oma allein mit der maske vor der
weihnachtsansprache von angela merkel
lassen das ist nun wirklich nicht
christlich würde ich sagen
sachsen hat ja zuerst mit dem locker und
angefangen bevor er dann bundesweit
wurde und hat gesagt die inzidenz zahlen
sind so hoch wir müssen das land jetzt
zur ruhe bringen
der ministerpräsident von sachsen
kretschmer der hätte eigentlich auch
gleich sagen können wir müssen das land
zu grabe tragen
ja denn sie haben wirklich alles
zugemacht weil in sachsen die inzidenz
jetzt so bei 400 pro hunderttausend
infizierten ist und incident bedeutet ja
wie viele positiv getestete sind da in
den letzten sieben tage zusammen
gekommen ich muss euch was sagen leute
ich habe 14 tage lang knapp 14 tage lang
versucht beim sozialministerium in
sachsen rauszukriegen wie viele tests in
sachsen durchgeführt worden sind über im
laufe der wochen gern meine e mails
wurde wurde tagelang ignoriert ich habe
dann noch mal geschrieben ich habe dann
angerufen
dann haben sie erst mich abgewimmelt und
gesagt bekommt man nicht sagen wir haben
ja gar nicht die ganzen zahlen wir haben
nur die zahlen der
landesuntersuchungsanstalt und der der
labore die bei einem der besonders in
valens aktion mitmachen also die
akkreditierten laboren aber wäre dann
alles welche private labore wie viele
tests machen das wissen wir gar nicht
das muss man sich mal überlegen
wenn das stimmt was die da sie alleine
wenn das stimmt was mir in dieser mail
geschrieben haben heißt das dass der
sächsische ministerpräsident das land
heruntergefahren hat obwohl er überhaupt
gar nicht weiß obwohl er nicht mal die
grundlegendste alle zahlen heraus
gekriegt hat nämlich viele tests wurden
überhaupt durchgeführt
der spiegel hat einen artikel gebracht
werden auch verlinken wo sie sich
theorien machen wie das nun kommt das
ausgerechnet in sachsen so viele
infizierte sind und ihre theorien sind
politikversagen grenzregionen hfd oder
rechtsextreme ja also aber die
grundlegendste aller fragen nämlich wie
viele tests sind überhaupt durchgeführt
worden
kann mir dort keiner beantworten ich
habe dann noch mal nachgehakt und habe
gesagt mit ist doch super wenn sie
zahlen von der
landesuntersuchungsanstalt und von den
anderen haben können sie mir doch die
schicken die werden ihnen doch wohl
sicherlich verständlich bericht
erstatten wie viele leute wie wie viel
sicherheit getestet haben daraus lässt
sich doch ermessen wie viele tests
durchgeführt worden sind bitte schicken
sie mir das dann hat sie mir die die
frau aus dem die referentin aus dem
sozialministerium eine zahl geschickt
von beiden und zwar kumuliert alle tests
die bislang durchgeführt worden sind
aber sie stellen sich
das muss ich so sagen sie stellen sich
dumm und lassen mich abblitzen
mit einer anfrage die man beantworten
können müsste nach all dem was sie mir
selber gesagt hat ich verstehe nicht
warum es da keinen aufschrei unter
journalisten gibt ihr müsste doch mal
euch selber auch mal dafür interessieren
wie viele sachen sind da überhaupt
getestet worden
das ist auch wichtig das hat übrigens
auch der oskar lafontaine im
saarländischen landtag bemängelt dass
eben genau diese diese totalen zahlen
der der die kumulierten zahlen von pcr
deshalb völlig wertlos sind wenn man
nicht weiß wie viel im gleichen
landkreis und wie viel überhaupt
getestet worden sind und da würde ich
vorschlagen wir kommen uns mal ganz kurz
an was oskar lafontaine dazu sagt
bitteschön
da haben wir nun eine kontroverse das
ist die sogenannte sieben tage instanz
die sich wiederum zum hauptkriterium
ihrer politik gemacht haben und darauf
hingewiesen haben dass ja gar keine
andere möglichkeit ist als auf diese
instanz zu schauen und das alle die eine
andere sichtweise haben falsch liegen
ich finde spreche dem grundsätzlich und
ich würde es nochmal versuchen aufgrund
ihrer ausführungen zu belegen
sie haben stolz gesagt die sieben tage
ins ident ist von 171,5 am erster
november auf 123,8 am 30 november
gesunken und im gleichen zeitraum ist
nach dienstalter aktiv infizierten
gesunken
und dies sei jedoch eine veranlassung
gewesen hoffnung zu schöpfen
unter fehlt herr ministerpräsident eine
ganz entscheidende zahlen
es tut mir leid wenn wir diese zahl
nicht heranziehen
dann ist diese betrachtungsweise wertlos
und die entscheidende zahl ist die
anzahl der teste die durchgeführt werden
und zwar pro kopf der bevölkerung wenn
man diese zahl nicht vorträgt sind diese
zahlen schlichten einfach nicht
heranzuziehen das entscheidende für
irgendein
entschließung sie können sich noch
vorstellen um das verständlich zu machen
wenn sich auf die 50 tage ist die dance
wollen wir haben zwei landkreise ähnlich
strukturierten merzig und st wendel eine
landrat macht bei 100000 einwohner 1000
tests in der woche die zahl jetzt
größenmäßig stimmen das geht jetzt um
ein rechenbeispiel und der andere macht
2000 test in der woche unterlässt machen
es dürfte auch klar sein bei wem die 50
tage 50er in tendenz wie früher erreicht
ist als bei dem anderen
also noch einmal beziehe ich dann auf
der nobelpreisträger kahneman darauf
hingewiesen hat dass statistischen
betrachtung der bevölkerung ist sehr
schwierig sind
also wir müssen wirklich wenn wir solche
betrachtungen an stellt eben auch die
anzahl der test angeben und zwar pro
kopf sonst führen die zahlen zu
überhaupt keinem ergebnis
ja so weit aus kahla fontaine und er hat
das also völlig durchschaut worum es
hier geht also kurz wir haben keine
ahnung warum die lage in sachsen warum
da so viele neue infizierte sind die
situation allerdings auf den
intensivstationen die ist tatsächlich
etwas dramatisch in meiner heimatstadt
chemnitz habe ich gehört da müssen einen
krankenwagen teilweise eine stunde vor
der notaufnahme warten bis die patienten
dann dort rankommen und deswegen gucken
wir uns doch mal ganz kurz an wie das
hier beim intensiv register aussieht das
ist hier dass die intensiv rick ist da
kann man sich genau angucken
hier sehen wir also deutschlandweit ist
die gesamtzahl der gemeldeten
intensivbetten seit dem ersten august
komischerweise zurück gegangen
und hier sehen wir das mal in sachsen da
sehen wir hier das blaue das blaue sind
die freien betten die reserve der freien
betten ist jetzt immer noch bei
bei 488 aber es gibt darüber hinaus noch
eine notfallreserve von 1.300 das ist
baden württemberg tschuldigung ich muss
ja dann mal nach sachsen gehen aber da
sieht man die die die anzahl der zur
verfügung stehenden betten ist
tatsächlich zurückgegangen hier
allerdings gibt es noch eine große
notfallreserve von der keiner spricht
ich habe auch mal gefragt beim die wie
intensiv register wie kommt es
eigentlich dass es zurückgegangen sind
die haben gesagt na ja es gab da eben
eine förderung für frei für bereit
stehende freier intensivbetten vom staat
die wurde dann irgendwann wieder
zurückgenommen und infolgedessen haben
die kranke haben viele krankenhäuser
eben auch die die lernen intensivbetten
zurückgebaut könnten sie aber jederzeit
wieder aufmachen wenn es denn nötig wäre
und wenn wir uns jetzt mal gucken wie
nötig wäre denn das da sehen wir hier
mal unten hier ist das rote hier unten
ist ist die anzahl der der kogit fälle
in den intensivstationen und das blaue
ist die gesamt die gesamte zahl der
belegten intensivbetten und da sehen wir
die machen die deutschlandweit also
trotzdem nur noch einen winzigen nicht
winzig aber zumindest einen deutlich
niedrigeren anteil von den belegten
intensivbetten aus und wie gesagt und
dann kennen wir noch diese
notfallreserve dazu ja und dann hat man
natürlich dann der ministerpräsident
besucht die intensivstationen die sagen
ja das ist ganz furchtbar wir haben hier
viel zu tun mit den leuten und dass es
stimmt ja auch die situation in den
intensivstationen die sind auch
dramatisch aber die sind auch
tatsächlich in den vorjahren bei der
grippewelle immer dramatisch gewesen es
gibt eine ganze liste von nur das werden
wir auch verlinken in unserer linke
liste unter der sendung die man sich auf
excel magazin tv angucken kann
da sieht man das also auch aus den
vorjahren immer wieder berichtet wurde
von überfüllten intensivstation
intensivstation am limit und so weiter
und so fort also das kann keiner
trotzdem keine begründungen für diese
scharfen locker und maßnahmen sein zumal
deren wissenschaftliche begründung gern
wirksamkeit äußerst zweifelhaft ist und
das ganze wird ja jetzt noch dadurch
getoppt dass wir auf der anderen seite
politischer oder oder
ähnliche entscheidungen haben die man
als höchst fragwürdig ein einschätzen
muss in einem rechtsstaat ja es gab eine
querdenken demonstration in bremen die
ist jetzt zum ersten mal vom
bundesverfassungsgericht
höchstrichterlich verboten worden weil
das ab weil ein abstraktes eine
abstrakte gefährdung der gesundheit
höher wiegt als das das recht auf
versammlungsfreiheit im grundgesetz und
das und damit rückt das
bundesverfassungsgericht zum ersten mal
von seiner rechtsprechung von seiner
üblichen rechtsprechung ab indem sie
sagen das ist höher zu bewerten denn
früher haben sie gesagt wenn man das
macht dann muss es eine ganz konkrete
gefährdung der gesundheitsrat geben also
eine die wirklich nachweisbar die partie
wirklich unabwendbar ist die völlig
offensichtlich ist ja aber was wir hier
haben ist es gibt nicht den geringsten
hinweis darauf dass sich solche
demonstrationen jemals aus
infektionsgeschehen ausgewirkt hätten
dem moment wir müssen noch mal reingehen
also die schweigemärschen also das finde
ich ist jetzt wirklich skandalös weil
dieses schweigemärschen um zu erläutern
für die die es nicht kennen
die machen auf der straße als sich in
berlin dabei war 15 meter abstand wurde
abgemessen
die leute haben alle eine maske auf es
gibt keine transparente es gibt keine
sprechchöre es ist eben ein
schweigemarsch am anfang steht ein
schweigemarsch wir müssen reden und die
halten also tippl genau halten sie alle
vorschriften ein und sind sozusagen
gandhi friedens hetzer also es gibt
wir erinnern uns an die demonstration
also die wo ich jetzt auch gewesen bin
in berlin leipzig gibt es dann
durchsagen der polizei da sagt die
polizei dann mit krokodilstränen sie
halten ja nicht die abstandsregeln ein
und sie haben die masken nicht auf
deswegen muss diese versammlung jetzt
geschlossen werden
und dann geht es los mit dem einsatz und
wir werden jetzt alle regeln eingehalten
ist aber trotzdem egal das heißt wir
sind jetzt in einer situation wo gesagt
wird es sollen nicht mehr demonstriert
werden also wer etwas gegen die
regierung hat
geht nicht ist nicht mehr erlaubt
demonstrationen nicht mehr laut und
jetzt kommen wir tatsächlich unserem
bereich rein ich habe heute 1 kommentar
bei canavan dazu geschrieben wo man sagt
hier wird also an der verfassungsmäßigen
ordnung der bundesrepublik deutschland
rumgeschraubt ja und das ich muss jetzt
sagen ich bin auch schockiert das
bundesverfassungsgerichts die urteile
waren aber das ist ja fast wie ein
experiment das heißt man hält sich an
alle regeln wird trotzdem verboten also
das heißt wir haben es hier mit einer
situation zu tun die ich nicht mehr als
verfassungsgemäß bezeichnen kann
das ist fast nicht anders urteilt ist
noch zusätzlich ein hammer oben drauf
ich wüsste gerne mal wie das zustande
kommen genau dann dazu würde ich gleich
noch was sagen nur eine sache bevor ich
dazu komme ein wichtiger artikel der in
der fuldaer zeitung erschienen ist es
ist ein interview mit herrn wolf hat
land das ist der geschäftsführer von der
firma ibm obi all die ja zusammen mit
die in zusammenarbeit mit drosten die
pcr tests herstellt und selbst der
hersteller dieser pcr test sagt dass
viele infizierte gar nicht infektiös
sind er sagt also da da müsste da
wünscht er sich mehr mut vom
robert-koch-institut ja also selbst der
hersteller sagt dass die dass viele die
positiv getestet sind gar nicht
infektiös sind weshalb aber diese ganzen
quarantänemaßnahmen und dieser ganze
wahnsinn diese ganze
geschäftsschließungen usw alles von der
politik herbeigeredet wird aber jetzt
mal zu der frage wie kommt denn das
eigentlich dass das
bundesverfassungsgericht so etwas
komisches macht und dann jetzt hier die
hier haben wir übrigens mal den den
beschluss zu der demo in bremen die also
höchstrichterlich abgelehnt worden ist
wie kommt es eigentlich dass also die
kann es sein dass das
bundesverfassungsgericht jetzt auf
einmal so abrückt von seiner von seiner
eigenen rechtssprechung in dieser
wichtigen sache und dazu muss man wissen
es einen neuen präsidenten am
bundesverfassungsgericht gibt und das
ist dieser mann hier der heißt harvard
professor doktor stephan harbarth und
der ist wann ist er noch mal der ist an
der ist erst im juni dort eingeführt
worden hat den voßkuhle abgelöst und wer
ist jetzt dieser professor doktor
stellte stephan harbarth ja er ist
jemand der aus der großen aus der
wirtschaft kommt er hat eine steile
karriere hingelegt studium in heidelberg
und yale rechtsanwalt und partner in
einer großen wirtschaftskanzlei er war
von 2009 bis 2018 im bundestag für die
cdu also ein ehemaliger cdu
bundestagsabgeordnete und er hat mit
seiner früheren kanzlei shearman &amp;
sterling wie nachdenkseiten schreibt den
hier sehen wir das mal das ist auch
wirklich ein sehr empfehlenswerte
artikel dass man sich mal anguckt wer
das ist
ich meine er sagt ja ja wie der harvard
sagt im interview ja wir leben in einer
welt in der das autoritäre
führungsmodell sich wieder eines
erhöhten zulaufs erfreut und das erlebte
dass das erleben wir auch in deutschland
wir leben einer schwankenden zeiten das
klingt so als würde er sich dagegen
stellen
und wenn man sich anguckt was er früher
so gemacht hat muss man sagen die
chancen darauf sind eher gering also er
hat so schreiben die nachdenkseiten habe
er den comics milliarden trägt zur
juristischen reife gebracht
seine kanzlei ist bei den
internationalen privaten
schiedsgerichten führend vor allem für
große konzerne tätig er ist
miteigentümer geschäftsführer und
vorstandsmitglied dieser kanzlei gewesen
und hat selbst mandate übernommen zum
beispiel für pharmakonzerne wie marc und
sarah von sanofi aventis aber auch für
daimler und allianz
und er hat sich als
bundestagsabgeordneter zum beispiel im
ausschuss dafür auch eingesetzt dass der
vg skandal von der tagesordnung
gestrichen wurde
und das ist also jetzt der neue
bundesverfassungsgerichtspräsident der
solche entscheidungen hier möglich macht
offenbar ein
ein bekannter von angela merkel der um
es mal vorsichtig zu formulieren dass
die tradition der verteidigung des
grundgesetzes der letzten jahrzehnte im
bundesverfassungsgericht äußerst blöd
aussehen lässt ja da leben wir jetzt wie
wie nennen wir denn wie würde man so ein
land eigentlich bezeichnen ist es eine
bananenrepublik in der wir jetzt sind
also man muss wirklich sagen also hier
ist rechtsstaat jetzt also wenn jetzt
eine demonstration verboten wird wenn
sie sich gegen die regierung richtet mit
der mit der begründung es könnte eine
gefahr für die öffentlichkeit seien für
die gesundheit
leute also das kennt man vielleicht aus
timbuktu oder ich weiß es nicht also ich
weiß wie ihr ausseht ab nach münster es
ist ein bisschen freizügiger schaden
also das ok also ohne worte ja ich war
wirklich auch ich hab mich doch sehr
gewundert über dieses urteil aber an
diesem fall der schweigemärschen kann
man das als experiment bezeichnet wenn
das verboten wird dann geht es nicht
mehr
irgendwie um die einhaltung von regeln
dann geht s das ist sozusagen mein hat
die regeln damit man die demonstration
verbieten können das ist so ein bisschen
wie gibt so ein bis zwei füchse wir
wollen den wollen hasen vermöbeln und
überlegen sie straße und sagen gehen hin
und sagen kombination blöde mütze auf
dem baumberg weine rein und dann machen
sie das zweimal da wird sie langweilig
und sagen ja das nächste mal fragen wir
ob er zigaretten hat gehen sie hin und
fragen in hausen und hass zu zigaretten
und sagte ja mit filter ohne und dann
guckt der andere sagt ja ich glaube er
hat schon wieder die mütze auf
so ist das dann mit dem
bundesverfassungsgericht auch also das
heißt bzw
es war ja bei der demo in berlin wurde
dafür gesorgt dass die leute zu eng
zusammenstehen und dann hat man das als
begründung gaben die aktionen und es
geht nur noch ums abräumen hat aber mit
rechtsstaat mit demonstrationsrecht und
dem verfassungsmäßigen mit der
verfassungsmäßigen ordnung nicht mehr
allzu viel zu tun
ihr lauft braucht so ein totalitärer
gesundheitsstadt hinaus ja wo also unter
dem signum der gesundheit und des
schutzes von menschenleben massive
rechts einschränkungen
freiheitseinschränkung überwachung und
wenn man sich das jetzt anschaut wie das
läuft ja dann kann
wir wollen wir am ende noch über die
astrologischen aussicht ja ja dann kann
man nur sagen was robert am anfang in
der moderation angesprochen hat dass wir
ja wirklich irgendwie hier dringend
dringend und sei es ein planetarischen
oder kosmische weil so wie es gerade
läuft ja läuft es wirklich finster er
und man kann sich ja gut vorstellen
historisch sozusagen ganz leicht man
muss gar nicht in die zukunft schauen
kann brauchen sie ja schauen wie es
weiterläuft und wie das die das kommt ja
das also jetzt irgendwie den zirkus
heruntergefahren wird das virus auch
mehr oder weniger verschwindet und das
ja dann eine gigantische finanz
wirtschaftskrise auf uns zurollt weil
die schulden müssen ja irgendwo hier
zahlt werden können wir ja nicht ad
infinitum weitermachen wenn man sich
anguckt von der größe das ist das ist
ein meteorit sein und wenn der blase
wenn die platz fällt die auf die die
gesamte westliche wirtschaft wie ein
meteorit und ja das wird natürlich dann
auch wieder zum protesten und so
weiterführen geben die dann notwendige
aus der regierungspolitik die dann
durchgezogen werden muss ja und ja dann
haben wir jetzt schon wunderbar exempel
statuieren wie man demonstrationen
verbieten kann ja notfalls eben mit mit
gesundheitsschutz ja und wenn dann noch
stellt euch das vor pandemie 2 kommt wie
bill gates ja schon gesagt hat das ist
ja jetzt als pandemie 1
die zweite tür kaum und wenn die dann
kommt dann könnt ihr euch vorstellen was
los ist und eine sache die mich wirklich
schockiert hat war das ein mitglied des
ethikrats der in den ethikrat wird
zusammengesetzt aus wird vorgeschlagen
von der bundesregierung und vom
bundestag vom parlament ist also eine
sehr staatsnahe veranstaltung und ein
mitglied des ethikrats vorgeschlagen
dass leute die sich nicht impfen lassen
wollen im falle einer krone erkranken
wenn sie beatmet werden müssten davon
abstand nehmen also das geht jetzt so in
und den hat ein herr hüther vom institut
der deutschen wirtschaft hat
vorgeschlagen dass leute die sich nicht
impfen lassen
doch die kosten für behandlung selber
tragen sollten das sei
volkswirtschaftlich nicht vertretbar
einmal vorlesen was sie sagt zu prüfen
wäre daher auch im verwalter wegen der
aus ihrem verhalten resultierenden
externen effekte dadurch sanktioniert
werden können als bestraft werden können
das bei ihnen kein versicherungsschutz
im falle einer cupid 19 erkrankung
besteht impfverweigerer erzeugen im
krankheitsfall immense kosten und das
natürlich das geht erst einmal nur in
der gesetzlichen krankenversicherung das
heißt die kosten auf die abzuwälzen es
ist ja auch eine nur teilweise abkehr
des solidarprinzips dem steht aber das
schutzinteresse der solidargemeinschaft
vor über gebühr licher inanspruchnahme
entgegen erinnert mich auch sehr dass
ich bezeichne das als nazi denke im
dritten reich wurde der beginn der
verglasung der behinderten t4 aktion
damit begründet dass diese hohe kosten
für den staat bereit halten gibt es also
ganz viele solche grafiken wo man sieht
wie es eine gesunde deutsche familie mit
gesunden kindern und hier haben wir dann
die behinderten und mit dem geld was für
diese blöden behinderten ausgegangen
wird
die man doch einschläfern kann kann man
dann viel mehr anstellen also dieses
abwägen ich will das noch mal sagen das
abwägen von menschenleben gegen
wirtschaftliche interessen ist
verfassungswidrig
genauso wie ich und es ist auch nicht
nicht zu vereinbaren mit dem
hippokratischen eid was also der
genetiker und medizinethiker da von sich
gibt er ist mitglied im ethikrat für
deutschlands also dass man es irgendwie
so einer einstellung überhaupt bis dahin
schafft finde ich bereits skandalös dass
man drinbleibt noch mehr
also es werden haufenweise leute
gefeuert weil sie auf einer demo waren
oder weil sie bei canon interview
gegeben haben verlieren sie ihre
berufliche existenz und sowas geht durch
das ist sozusagen das nächste wenn wir
darüber reden welche richtung gehen wir
jetzt sind also solche ideologie
fragmente des nationalsozialismus und
zwar wesentliche mich irgendwelche
sozusagen unwichtigen kleinigkeiten
sondern das ist hier originär
nationalsozialistischer ideologie
das kann man jetzt im rahmen des
deutschen bundestages äußern da frage
ich mich doch auch in welche richtung
geht dieser stadt eigentlich dass du was
möglich ist ja und christian drosten
stellt sich hinter diesen ethikrat
professor mit seiner forderung das in
verweigerer auf die beratung verzichten
sollen das muss man sich mal überlegen
und er sagt der professor seriöse
wissenschaftler wir hinwollen
menschenleben hätten sonst nichts
drosten dass ethik ratsmitglied auf
twitter in spe die süchtigen sollen
sterben dabei das heißt das ist ja die
logik die da drin ist das heißt
von menschenleben retten und dann kommt
so ein vorschlag ich mein also der frage
wirklich brauchte er nicht lange drüber
argumentieren wo wo sind wir wo sind wir
denn mittlerweile die ganze die ganze
argumentation von posten und dem herrn
handy funktioniert ja nur dann wenn man
die pandemie wenn man das kogit 19
als als ein ultra gefährliches virus
betrachtet also wenn es in der
öffentlichkeit ändern denn die mehrzahl
der öffentlichkeit
lasst das was kann was hier macht ist
nicht verfasst nicht von das gehört
nicht zur sogenannten freiheitlich
demokratischen grundordnung wir haben
den artikel 1 das so wird es menschen
ist unantastbar alles staatliche gewalt
muss auf sie aufpassen ist ein direkter
effekt des dritten reiches genau dieser
sachen die ich eben beschrieben habe das
heißt eine rassistische ideologie mit
vernichtungskrieg und das vernichten von
sogenannten unwerten lebens das ist
direkt der grund warum das in artikel 1
steht ist genau dieses und genau an
dieser stelle fangen die jetzt an
herumzuschrauben ja also und das immer
unter dem gesichtspunkt von
gesundheitsschutz das heißt wir haben
eine in totalitäre richtung
abschweifenden sozusagen politische
hintergrundgeräusche ja von von dem
ethikrat und vom institut der deutschen
wirtschaft die in richtung gehen so nach
dem motto sozusagen verfassung ja nein
interessiert mich gar nicht mehr und das
ganze unter seiner allgemeinen
naturwissenschaftlichen knute wir haben
also festgestellt das ist alles ein
wenig es ist nicht hässlich professor
für genetik ist eigentlich ein eugenik
propagandist damit ich kriegskosten ja
das ist wirklich und und und das was du
gerade gezeigt hat thorsten verteidigt
ihn die beatmungsgeräte es gab in
deutschland keine fünf minuten knappheit
an beatmungsgeräten
während dieser ganzen pandeya gab sie
irgendwann mal nein ja man hat sie
gefürchtet und irgendwo ganz am anfang
war es mal drei tage klappt
also dieser ganze beatmungsgeräts panik
zirkus hat sich ja schon lange als
weitgehend erledigt rausgestellt ja die
leute die an so na ja maschine landen
davon überleben noch 2% oder so also die
kannst du nicht mehr retten ja mit denen
mit diesem gerät also selbst wenn das
der fall wäre ich will es noch mal klar
sagen wenn es der fall wäre ist diese
argumentation trotzdem nicht tolerabel
also wenn man sowas
und es ist ja das ist die ganze denke
die ihn so in so unmerklich und wir
wollen ja menschenleben retten es geht
ja um gesundheit und das alles eben auf
dem hintergrund ein todfeind ist
unterwegs ja wir müssen krieg gegen
einen virus führen
dafür sind außerordentliche maßnahmen
vonnöten
wer sich da verweigert ist ein volks
schädling sozusagen also diese ganze
mentalität die schleicht sich hier ganz
unverhohlen und ganz unmaskiert auch ein
ja und das was ich da so immer
spaßeshalber die zeugen coronas nenne
also die menschen die gar nicht genug
lockdown und und so weiter kriegen
können und die jeden denunzieren der
sichtlich punkt komma an die regeln hält
die die die den kann man doch doch auch
die kann man da auch nur bitten mal
genauer hin zu gucken was hier gerade
läuft und wie unter dem deckmantel ja
von menschenleben retten und
gesundheitsschutz hier maßnahmen
durchexerziert werden ja so eine art
gehorsamkeit übung wie weit können wir
es eigentlich treiben ja wenn wir in
wenn je mehr angst wir den leuten machen
mit absoluten zahl heute schon wieder
ein junge projekt von toten und so
weiter ja was wie weit können wir sie
bringen ja dass das dass es
dass man das mal sehen muss ja und das
an sich klar machen muss da das hat das
passiert nicht alles nur zufällig ja und
was jetzt durchexerziert wird mit dem
mit dem impf terror den ja eben auch
dieses ethikrat mitglieder veranstaltet
das ist auch mit recht und ordnung und
auch mit unseren medizin ethischen jahr
vorschriften und gesetzen überhaupt
nicht zu vereinbaren
genau an bevor wir dazu kommen würde ich
gerne ganz kurz rein springen und sagen
wie fühlen wir wie fühle ich mich damit
wären wir jetzt über diese sachen reden
ich habe angst davor was passiert wenn
wir diese sendung auf youtube
veröffentlichen
es sind rings herum alle möglichen
youtube kanäle dicht gemacht wurden
nicht nur dass es sind inzwischen sogar
videokanäle geschlossen worden
obwohl das die nutzungsbedingungen
überhaupt nicht hergeben
von den ersten für aufklärung zum
beispiel das ist eine völlig neue
entwicklung das heißt also die die
meinung sagen wir mal die die lenkung
der veröffentlichten meinung schreitet
immer stärker voran und ich befürchte
dass auch wir ins fadenkreuz dieser
leute geraten könnten wenn wir so
weitermachen
wir machen das jetzt trotzdem es ist
kurz vor weihnachten wir hoffen dass das
zeitalter des wassermanns oder
irgendwelche aliens ist für uns auf
dieser scheibe raus retten aber müssen
es einfach noch mal kurz an sprechen und
es wird es ist eine es ist eine äußerst
besorgniserregende situation also wenn
wir hier irgendwann nicht mehr da sind
auf youtube ist ihr woran das liegt und
ihr könnt euch selber darüber gedanken
machen ist das was wir hier machen
journalistisch oder ist das hier
verschwörungstheorien in die welt setzen
also ich finde nicht ich finde dass wir
hier über zahlen und fakten reden und
dass wir wissenschaftler hier zitieren
allerdings mit mit
mit zitaten die man als skandalös
bezeichnet muss ja bevor wir weiter
machen und über die impfungen reden dazu
gibt es eine ganze sache einen ganzen
haufen zeug noch zu reden würde ich
gerne könnt ihr einer der stelle weil du
hast das angesprochen mit dem schließen
der kanäle das ist der nächste punkt wo
der artikel 5 ist nach aussage des
bundesverfassungsgerichts schlechthin
konstituierend für die demokratie und
hier wird von der politik wird billigend
in kauf genommen und zugesehen uns auch
zum teil sogar beklatscht dass die
meinungsfreiheit massiv eingeschränkt
wird das heißt dass auf grundlage von
agbs ein grundrecht ausgehebelt wird
sowie aufgrund ein maßnahmen start ist
das eben möglich wie auf der grundlage
von anderen sozusagen niederwertige
rechtsvorschriften grundrechte
ausgehebelt werden auch da im bereich
der meinungsfreiheit die entscheidend
ist wo es darum geht können wir darüber
reden was eigentlich gemacht wird ist
der staat dabei die verfassungsmäßige
ordnung zu beschädigen und zwar in einem
solchen umfang dass ich sagen würde wir
reden hier also wirklich von einem
sozusagen eine entwicklung die in
richtung eines sozusagen bananenrepublik
wäre wäre freundschaftlich ausgedrückt
jetzt nach dem motto hier geht es ein
bisschen mit schlechten regeln zu aber
hier wird offenkundig ein epass
rumgeschraubt in eine richtung die ich
nicht mehr für tolerieren halte ja also
der widerstands artikel im grundgesetz
redet ja davon dass man die
verfassungsmäßige dass man sozusagen
aufgefordert wird die verfassungsmäßige
ordnung mit zu erhalten falls sie von
akteuren von seiten des staates oder von
anderen akteuren angegangen wird nicht
denn eins in den punkten sondern
grundsätzlich aber ich frage mich
langsam ob wir haben diesen punkt
bereits sind ja also das ist eigentlich
es gibt kein recht quasi auf revolution
das ist alles quatsch in der form
sondern dass damit war gemeint mit dem
widerstandsparagrafen dass wenn von
anderer seite die verfassungsmäßige
ordnung ausgehöhlt wird dann hat jeder
beamte jeder staatsbürger werde damit zu
tun hat hat die pflicht dagegen
vorzugehen das kriegt man erzählt wenn
man beamter wird bei der ausbildung wenn
man soldat wird zu meiner zeit hat man
das sogar erzählt bekommen dass man eben
sozusagen befehle die gegen die
menschenrechte verstoßen also sozusagen
gegen die ganzen verschiedenen wir sind
dann durchgeführt wurden durch die
haager landkriegsordnung graf aber dass
das nicht geht also da wurde großer wert
darauf gelegt dass diese diese distanz
dazu
hergestellt wird das man das weiß dass
man eben nicht sagt befehl ist befehl
und hier geht es jetzt in eine richtung
die ich abenteuerlich finde ich finde
das nicht mehr mit also das ist nicht
mehr mit der verfassung vereinbar sorgt
jetzt als jemand der sich mit dem
bereich aus gelb gut
ich würde gerne mal unseren
unterstützern danken wir haben sehr viel
unterstützung bekommen wir unsere letzte
sendung wir haben aber auch die
rückmeldung bekommen ja gut ist ist ein
bisschen anstrengend ist auch ein
bisschen demoralisierend die ganze
sendung über ironisch was ironisches zu
hören
und deswegen haben wir jetzt
es war ja auch eine versuch einer
antwort auf die von dir angesprochenen
befürchtungen ja dass man der stadt hat
ja ganz raffiniert sozusagen die zensur
an in privater hand gegeben also die die
großen internet und die sozialen medien
sind privat organisiert da kann jetzt
zensiert werden und man darf man man man
kann nicht sagen ich werde zensiert
worden job privatunternehmen und die
können ja selbst entscheiden was sie
machen ja das hat mit staatlicher zensur
also nichts zu tun
indirekt aber natürlich schon und wenn
jetzt die unsere kleine sendung hier aus
youtube verschwinden muss liegt es nicht
an uns sondern eben an google und an den
konzern dem dem diese plattform gehört
und der 11 ganz eng mit den staatlichen
bild zusammen arbeitet ja man hat auch
wenig rechte wer hat die können sagen ja
hier treibt und wir sind weg ja und ich
gehe davon aus wenn das jetzt noch
weitere
wenn es sich noch weiter zuspitzt dann
wird das auch so sein
man schaut euch an den usa wo die täter
mails von trump jetzt schon ja das ist
für ciscos es ist umstritten schreiben
die es bei eben zweiter twitter von
trump untendrunter was ich okay finde
wenn sie das bei anderen politikern und
ihren aussagen auch machen würden
ja aber das passiert jetzt bei donald
trump oder ist ja immerhin noch der
amtierende ja also da denke da muss man
einfach das muss man auch sehen ja wie
das verfassungsgericht verbietet
schweigen märsche die die die armee der
meinungs- oder der meinungs- korridor
wird immer enger ja und wer corona läuft
neu ist braucht sich ja im mainstream
schon überhaupt nicht mehr blicken zu
lassen oder die krankheit gar nicht
leugnet sondern nur und so weiter und so
weiter aber das zu unseren spendern ohne
die wir ja hier das auch nicht machen
können genau genau und eines eine
wichtige sache noch wir wir sind seit
jetzt seit einiger zeit dabei uns
breiter aufzustellen man findet uns auch
auf libri auf bild.de und einfach mal
dort noch extra magazin tv gucken wir
werden das auch verlinken unter diesem
video und es gibt auch das dritte
jahrtausend jetzt als podcast bei apple
podcast bei spotify und soundcloud
glaube ich auch also einfach mal dort
suchen nach das dritte jahrtausend und
wer auch mit uns noch in kontakt bleiben
will und über neue sachen
informiert werden will nachdem unser
youtube-kanal gelöscht worden sein
könnte sage ich mal so den bitte ich
dich einfach ein kostenloses
benutzerkonto auf extra magazin tv zu
erstellen dort kann man sich nämlich für
den newsletter eintragen als auf excel
magazin.de ev als kostenfreies mitglied
in registrieren und sich für den
newsletter abonnieren und dann werden
wir auf jeden fall immer die neuesten
sendungen dort raus schicken egal ob die
auf youtube laufen oder sonstwo gut also
wir sind wirklich wirklich reich bedacht
wurden bettina schickt uns 400 euro sie
sagt für zwei jahre freude an euch danke
seriell schick 300 euro doktor mit
brigitta schickt 200 euro vielen dank
150 euro haben wir von sabine willkommen
sie sagt vielen dank für die wertvolle
arbeit gerhard und karin schicken 120
euro ich muss sagen es sind auch noch
weitere große spenden rein gekommen zum
beispiel noch mal von brigitta dich
nochmal 300 euro von markus der 200 euro
schickt und sagt weiter so
themenvorschlag informationsbeschaffung
wenn youtube alles sperrt eure quellen
danke ja genau
wir sind natürlich weiterhin erstmal
wollen wir die quelle sein auch wenn
youtube und sperrt es gibt ja nun viele
die die sich aber auf anderen portalen
informieren holger schickt uns 100 euro
genau wie markus er sagte ihr macht eine
so wertvolle aufklärungsarbeit macht
weiter so danke vielen dank vielen dank
markus 50 euro haben wir von sibylle
bekommen von adrian und claudia 30 eur
21 eur 12 von steffen von frey gut 20
euro als freiwillige nutzungs ausgleich
und joel schreibt knall doch mal
irgendwo die ganze empfängeradresse
seiner bankverbindung rein damit ich
euch einen dauerauftrag aus der schweiz
machen kann also soll ich glaube das
geht mit dem dauer aufträgen aus der
schweiz auch ohne die adresse der müsste
noch mal über seine kamera vision
wir haben außerdem 110 euro bekommen von
udo von 700 euro danke für eure
recherchen reinhard schreibt ich habe
gerade weihnachtsgeld gekriegt brauchen
sich alles und steht uns auch 100 euro
martin und astrid 700 euro charlotte 100
euro als geschenk fürs dritte
jahrtausend vielen dank charilaos doktor
charilaos schickt uns 100 euro 75 euro
kriegen wir von kino.to zusätzlich zu
meinem jahresbeitrag sagt ja ihr seid
wichtig und richtig vielen dank wichtig
und richtig 51 euro von dominik von
mario haben wir 51 euro bekommen und er
sagt das dritte jahrtausend ist eine der
wenigen sendungen wo
überdurchschnittlich gut gekleidete
menschen ehrlichen journalismus
betreiben und in jeder sendung mit
demselben hemd ich jedenfalls eine super
sendung für den familiensonntag
hoffentlich sehen dass youtube und
google auch soja das hoffen wir auch so
gabriel 50 euro genau wie robin
sebastian schickt 50 euro sagt vielen
dank für eure helden berichterstattung
nach der letzten sendung solltet ihr
euch vielleicht noch zum dritten war
1000 umbenennen
grüße aus dem hochsicherheitstrakt
bayern das dritte jahrtausend ist auch
ein schöner titel 50 euro haben wir auch
von vera bekommen alexander schickt 44
euro von roboter mit 40 euro bekommen er
sagt freue mich auf jede sendung von
euch bitte solange es noch möglich ist
weitermachen
viele grüße ja wir machen solange es
geht weiter wir sind das orchester auf
der titanic claus schick ich würde ich
sagen hörte was war 1968 mit eisberg war
nicht mit absicht unterwegs ja was ich
jemand ne klaus steht 36 euro andreas 35
eur 70 dietmar schipp 33 eur 330 sagt
klasse m55 bitte mehr davon
roland schickt 30 euro als totale spende
für die totale desinfektion barbara
schieb 30 euro und die liebe mutter
schickt auch 30 euro viele grüße nach
österreich vielen dank
eduard schick 30 euro er sagt noch eine
stimme für jack fresko unter - project
ich frage mich warum dieser name in der
alternativen szene in deutschland nie zu
hören ist bitte setzt euch mal mit
seinem werk auseinander
ich würde eure meinung dazu
interessieren habt ihr davon mal gehört
- projekt eine ahnung keine gucken wir
uns mal an ernst 30 euro und norbert 25
euro sagt danke frohe weihnachten
markus schiek 22 eur 22 sagt loose
wieland tebus ist das heißt das lasst
euch nicht löschen los wie gehen die
tableaus ist das heißt das licht
überwacht oder überwacht oder ich bei
meinem latein ist so schlecht und die
usa us vigilant tebus ist google das mal
genauer vielleicht oder doug tucker das
mal dass er gesagt er kriegt 21 eur 22
von einem haar er sagt ihr seid auf dem
einzig richtigen und waren weg gesegnet
sei die neue normalität
das ist in iranischer anspielung auf
unsere ironische letzte sendung und dann
haben wir noch geld bekommen von
thorsten von christian von anneli
christoph norbert thomas peter thomas
ronny gabi marcel und von ralf patricia
mees heißt weil das nicht stimmt ist es
nicht use us das könnte auch sein dass
das ein großgeschrieben &#39;sie ist das
kann ich hier nicht sehen ja das wäre
dann das recht ja das recht ist die
nister die für die gbr wachsamen wäre
das dann dann so ralf schick 12 eur 34
11 eur 10 von patricia elke matthias
etwa gerald eller martin bastian thomas
claudia thomas ulrich erster stefan
haben uns jeweils zehn euro geschickt
viele davon auch als neuen dauerauftrag
vielen vielen dank
9 euro 99 haben wir von roger bekomme
sagt ihr habt alles richtig gemacht und
ich jetzt auch und wir haben außerdem
geld bekommt von thomas martin thomas
benjamin nicola kathrin arnold koran
martin viktor und irina martin krystof
gerlinde thomas und michael und
natürlich auch von allen anderen die wir
jetzt hier nicht nennen wollen aus
zeitgründen die wir aber hier und spiele
der sendung durchlaufen lassen für ihren
monatlichen dauerauftrag der uns sehr
weiter hilft auch wenn es nur kleine
beträge sind aber das summiert sich
und damit kann man was anfangen damit
kann man planen und damit können wir
auch unsere infrastruktur jenseits von
youtube weiter ausbauen also vielen dank
euch allen
eure spenden werden vielleicht noch mal
so richtig wichtig werden wenn wir hier
auf youtube uns verabschieden müssen und
aus welchen gründen auch immer andere
lösungen gehen woran wir wollen es ist
in verschiedene richtungen gearbeitet
wird ja und die verursachen aber
beträchtliche kosten das muss man auch
sagen also wenn auch ihr uns
unterstützen wollt könnt ihr das sehr
gerne tun unter der eingeblendeten
adresse paper.li / 3000 oder eben unter
der bankverbindung die im
beschreibungstext zu diesem video findet
so vielen dank euch allen für eure
unterstützung und jetzt machen wir
gleich weiter der impfstoff ist das
große ding was von anfang an verkündet
wurde dass uns das hier raus hilft und
nur der impfstoff dass es erst vorbei
wenn es ein impfstoff gibt wird gesagt
dabei ist zwischen gibt es wohl studien
die zeigen also viele patienten hatten
vitamin-d-mangel es wird immer wieder
auf vitamin d hingewiesen
ich will das jetzt nicht weiter
vertiefen denn in den youtube
nutzungsbedingungen also es sind schon
videos gelöscht worden weil dort
behauptet vitamin gebe oder was helfen
gegen korona nur so nebenbei ja aber
jetzt jetzt ist es so also noch bevor
der impfstoff überhaupt da ist wird hier
schon
werden hier schon bundesminister aktiv
und sagen also eine eine indirekte
impfpflicht können wir nicht verhindern
sagt die sagt die bildungsministerin
anja karliczek von der cdu also formell
eine formelle impfpflicht ist
ausgeschlossen sagt die bundesregierung
aber indirekt durch das hausrecht etwa
von restaurants oder theater betreibern
lässt sich nach ansicht dieser
bundesbildungsministerin kaum vermeiden
es gibt ja nicht glaube quantas airways
war es auch schon die gesagt haben also
wer nicht kämpft es kommt nicht an bord
und das finde ich auch das finde ich
auch unglaublich übrigens ein die
justizministerin warnt vor der korona
impfpflicht
und zwar hat sie davor schon gewarnt und
die ist von der spd
die sagte die bundesjustizministerin
lamprecht dass eine ungeregelte corona
impfpflicht durch die hintertür etwas
sei wodurch den bürgern im
gesellschaftlichen leben nachteile
drohten und das sei eine breite
öffentliche diskussion über das thema
sehr wichtig und das sehe ich ganz
genauso
der punkt ist nur solange 80 prozent der
meinung sind dass alles mit rechten
dingen zugeht was wir haben wird es
alles nichts bringen und die werden sich
alle impfen lassen der muss noch mal
über seine kamera vision und und dann
werden wir das genauso haben wie mit den
masern mit der maß an impfpflicht wo du
dein kind nicht mehr in den kindergarten
schicken kannst wenn es nicht gegen
masern geimpft ist eine krankheit an der
laut statistischem bundesamt übrigens
ein bis zwei personen pro jahr in
deutschland sterben ja also wenn die das
bei masern durch gekriegt haben wir uns
die wahrscheinlichkeit dass die das eben
auch hierdurch kriegen so aber es gibt
noch viele weitere sachen zu den
impfstoffen zu sagen ja noch mal kurz
dazu noch ja dass wenn moritz oder saas
kopf zwei dieser tödliche killer wäre
für den er gehalten wurde
und wenn wir einen impfstoff der
wirkungs frei im immunisiert gegen
diesen bios dann wäre das ja wunderbar
und dann könnte man so ganz okay also
selbst wenn wir wie wir dann wäre ich
gar nicht gehen eine impfpflicht wenn
dieser impfstoff 100 prozent clean wäre
und getestet und wirksam
und wenn wir eine tödliche gefahr hier
hätten das wirklich rein war ist leute
sterben aber die situation jetzt die ist
doch so dass wir wie die eingangs
besprochen
ein virus haben was er vorsichtig
ausgedrückt wie ein normaler grippe
virus agiert ja und wie überhaupt keinen
impfstoff der ausreichend getestet und
auf wirksamkeit und nebenwirkungsfrei
haid überprüft ist und in so einer
situation dann solche direkten oder
indirekten pflichten einzuführen das ist
natürlich ein skandal und geht überhaupt
nicht so so und jetzt gibt es also die
ersten impfungen die schon stattgefunden
haben
ja man gut die skepsis ist groß also
größer als ich erwartet hatte
trotz allem also es lässt sich ja nun
auch nicht
es lässt sich ja eigentlich auch nicht
weg reden das ist dazu komplikationen
kommt alexander kekulé der große corona
kompass experte vom mitteldeutschen
rundfunk sagt auch ganz klar das ist ein
experimenteller impfstoff und ich würde
mich damit erstmal nicht impfen lassen
wirklich sieht sind da jetzt aus an der
an der front der da gibt es ja einen
richtigen im kalten krieg der impfstoffe
jetzt ja ich verfolge das sozusagen
kontinuierlich über die die ganze monate
was sich dort tut
und es ist im moment so dass es fünf
impfstoffe gibt die zugelassen sind also
nicht in deutschland sondern überhaupt
zugelassen sind
davon sind zwei aus russland sind auch
zwei ist auch ein chinesischer impfstoff
mittlerweile bei chinesen auch mehrere
in der pipeline und wir haben eben diese
moderner und koubek die und vionto
entschuldigung moderner und bionic also
die em-arena impfstoffe die eine neue
kategorie von impfstoffen sind die über
nano partikel in die zellen rein
gebracht werden wir haben darüber
mehrfach schon berichtet und mich hat ja
ist denn der unterschied es eben dass
bei den impfstoffen quasi die zelle dazu
gebracht wird sozusagen zu exprimieren
eine eine struktur die nach außen
sozusagen raus zu schieben auf die dann
der körper selber reagiert also der
körper wird als impfstoff produzent
eigentlich eingesetzt und das ist eben
nagelneues hat bisher hat zb moderner
hat keinen einzigen kein einziges
medikament keinen einzigen impfstoff
bisher zugelassen
das ist also eine vollkommen ungetestete
technologie ich hatte so einen kleinen
parcours den ich in facebook gepostet
hatte wo zwei mäuse nebeneinander sitzen
und die eine maus sagt zu anderen und
lässt du dich impfen und die andere
seite bist du wahnsinnig die versuche am
menschen laufen doch noch ja also das
ist tatsächlich die situation die die
wir dabei haben
und wir haben auf der anderen seite
schaue ich habe ein paar mal die frage
dort auch schon gestellt hingeschickt
die mir nicht beantwortet wird von galea
institut
wir haben diesen russischen impfstoff
und nico er darüber berichtet wurde
erst wurde berichtet der ganze zeit im
rahmen dieser rascher fake news
geschichten dass russland versucht zu
spionieren im westen um sich im stop
wissen anzueignen um dann auch einen
impfstoff also ein geklauten von diesen
glorreichen
ausländischen impfstoff firmen sich
sozusagen zusammenbasteln zu können
tatsächlich war dann ja russland der
erste der mit waren die ersten die mit
dem impfstoff rausgekommen sind den sie
registriert hatten das ist eine form der
vorläufigen zulassung und dann im august
mit der august das gesagt hatten und
dann gab es hier einen riesen medien
aufruhr dass russland also sozusagen
unverantwortlich handelt und diesen
impfstoff viel zu schnell vorbei zulässt
kann da impfstoff propaganda impfstoff
gerne mit rein ja also das heißt das war
ja wie gesagt die sobald diese nachricht
über über den russischen impfstoff kam
wie da dieser angesprochene kalte krieg
sofort los ging also der wurde dann hier
bei uns multimedial diskreditiert großes
roulette wurde der spiegel hat uns ist
es ja wäre es ja ganz egal
irgendjemand hat schon ein impfstoff der
offenbar funktioniert ist eine gute
nachricht ja aber das kann die ganze
zeit gesagt haben
die russin war zuerst ja ich finde ja
den russischen humor prima das zeug dann
sputnik zu nennen da waren sie ja auch
zuerst mit dem sputnik damals also das
hat schon humor und wie dann der westen
darauf reagiert hat epic ja und
diskreditieren dabei schon klar okay
hier geht es jetzt auch ums geschäft ja
weil moderner da ist ja bill gates
investiert
beyond advisor die arbeiten mit einem
völlig neuen mit einer neuen methode
ebendieser messenger rna impfung an dem
man seit 30 jahren noch um vorwerk die
noch nie zugelassen worden ist bisher
keine
mit dieser methodik ist bisher
zugelassen worden man hat das schon
dutzend ausprobiert die haben aber eine
zulassung bekommen ja also insofern dass
mit den mäusen der menschen versucht
läuft noch jetzt im zuge der korona
panik die jetzt schnell eine zulassung
bekommen und der der russische impfstoff
der ist ja einer der konventionellen art
da wird ein adenovirus also typischer
virus benutzt also das ist die
erkältungskrankheiten die wir haben sind
organismus erkältungsvirus ganz normaler
und dem wird sozusagen ein stück corona
information implantiert und die wird in
den körper gebracht der dann antikörper
produzieren also das klassische modell
der impfung mann infiziert den zu
impfenden leicht der wird dann
vielleicht aber ein zwei tage hat er
leichte symptome und dann hat der körper
antikörper und wann ist im mond so nach
dieser methode arbeiten die russen haben
als erste impfstoff zugelassen haben ihn
auch schon verkauft nach mexiko indien
grafische und 15 länder das ist viel
mehr eingebunden zenica in oxford
university mit öffentlichen geldern
ich weiß nicht ob wir die grafik haben
dass diese ganzen impfstoffe ja auch ja
zum großen teil von steuergeldern
finanziert worden sind ja wieso die
jetzt dann überhaupt etwas kosten fragt
sich wenn der wende wenn die
steuerzahler doch die ganze entwicklung
bezahlt haben marein grätschen darf den
usa hat 483 millionen von fans
du bist doch mal noch mal das genick
sitzt also 483 millionen euro
dollar tschuldigung vom amerikanischen
staat und fing an mit einer
marktkapitalisierung von 8 milliarden
mittlerweile bei 60 also man muss hier
deutlich darauf hinweisen es geht um
kohle
der russische impfstoff kostet irgendwas
die haben selber gesagt also in der
einzelne dosis liegt so und unter 10
euro auf jeden fall ich habe zahlen von
zum teil 13 gelesen das wird übrigens
alles geheim gehalten diese kosten gab
es kommen aber auch noch dazu
also der russische impfstoff ist astra
zenica mit seinem schimpansen abi talib
o virus das muss man dazu sagen die
haben also und schimpansen virus
genommen die russen haben so gesagt wir
gehen die wir an den menschlichen dran
machen eben 22 verschiedene impfungen
was übrigens für alle jetzt zutrifft
alle impfstoffe müssen zwar weg gegeben
worden
der russische iss mit mit dem astra
zenica der leider keine große wirkung
hat also der liegt bei 70 prozent
der guckt also um in der sozusagen im
ring wäre der russische über 90 prozent
ist mittlerweile auch an 40.000 leuten
in phase 3 getestet also da gibt es
nichts mehr zu meckern
und jetzt kommen die schlagzeilen im
westen die russen fallen zurück hinter
dem westen mit ihrem impfstoff also das
ist wirklich übelste propaganda wurde
auch vom russischen staat übrigens als
informationskrieg des westens gegen die
russischen impfstoff gewertet die russen
haben von anfang an gesagt das ist eine
medizinische situation lasst uns
zusammen arbeiten wir haben also immer
nach außen gesandt hast du
zusammenarbeiten worauf die amerikaner
dadurch geantwortet haben dass sie eines
der wesentlichen labore was bei dieser
entwicklung des impfstoffs beteiligt war
das vorher schon im märz impfstoff und
ein ebola impfstoff mit dem gleichen
virus als basis übrigens also mit diesen
marino virus bearbeitet hat unter
sanktionen gestellt wurde von der
amerikanischen regierung also die sind
doch dazu viele andere aber eines der
wichtigsten labore für diese entwicklung
des impfstoffs wurde und der sanktionen
gestellt also das ist ein echter kalter
krieg es geht um jede menge kohle weil
bei montech pfizer und der moderner
impfstoff sind zwei bis drei mal oder
auch vier mal vielleicht sogar fünfmal
so teuer
und da kann man eben jede menge kohle
mit verdienen also wir kommen ja glaub
ich noch dazu aber was dahinter steckt
das warum wird diese
neue technologie eigentlich so gepusht
das ist auch noch eine immens
interessante frage
und warum wird das gefeiert also das
läuft jetzt durch ihr braucht bei uns ja
nur die normalen medien anzuhören dann
wird gesagt all das sind türkische
migranten das übrigens in usa überhaupt
nicht berichtet wird dort es ist ein
leiser impfstoff wird noch nicht gesagt
bei und ex sondern das ist ein weiser
impfstoff der zahl und er ist in
riesigen man vorher schon gekauft worden
davon es geht also um unglaubliche
summen geld die deutsche firma biotec
ist sitzt an die alte post adresse ist
an der goldgrube 12 das ist eine
wunderbare ironie während eben der astra
zenica der auch extrem günstig angeboten
wurde mit öffentlichen geldern gefördert
aber wie diese anderen auch ja in bionic
ist ja auch der deutsche staat
investiert also dass die billigen
bewerten sind fast außen vor
astrazeneca und und und der russische
werden jetzt zusammen gehen weil eben
der erste celica oxford überwiegend mit
mit öffentlichen geldern gefördert
übrigens das ist dann auch die preis der
preis richtet sich nicht nach den kosten
bei den anderen firmen die sie brauchen
für die produktion sondern was sie am
markt erzielen können ja das sind also
alles zustände die ich abenteuerlich
finde schon braucht noch dass sie die
westlichen firmen sich ausbedungen haben
dass sie für eventuelle schäden nicht
zur verantwortung gezogen werden wollen
während russland von anfang an gesagt
hat wir stehen dafür gerade für das er
ist auch bis jetzt nichts großes
passiert also sozusagen außer die
standard sachen bei einer impfung also
einen tag leichtes fieber und gerötete
einstichstelle
der körper reagiert ja darauf also das
sind keine dummen sachen bei den anderen
übrigens auch nicht in großem umfang
also ist jetzt keine katastrophe
absehbar dabei aber auch in beiden
ländern habe ich auch links dazu
eingestellt
es gibt sowohl wissenschaftler also
ethiker von der fdp wie auch in russland
die sagen so geht das nicht
impfstoffe in diesem zeitraum durch zu
prügeln auch das möchte ich noch sagen
das ist etwas weil ich habe mit einem
spezialisten geredet auf diesem sektor
den ich nicht nennen will das ist also
unter zwei tage nicht von wem aber
jemand aus sozusagen industrie der
gesagt hat das was jetzt im moment läuft
zuerst die alten leute hängt auch damit
zusammen dass der impfstoff eventuell
eine der möglichen nebenwirkungen ist
ein anaphylaktischer schock also dass
der körper allergisch reagiert auf den
impfstoff eine weitere ist dass es sich
auf die keimbahn also auf die
fortpflanzungsfähigkeit auswirkt und
deswegen einer der gründe ist dass in
praktisch geht man zuerst an die ganz
alten leute und an die alten leute die
ganz alten leuten weil sie am größten
gefährdet sind und auch die leute mit
vorerkrankungen natürlich aber
gleichzeitig zwei fliegen mit einer
klappe sammelt man schon mal daten ein
was da so ansonsten passieren könnte
weil eine der probleme der auftauchen
kann ist wie gesagt
fortpflanzungsfähigkeit ich erinnere
auch darin dass bei dem damals
schweinegrippevirus in europa 800 kinder
an narkolepsie unheilbar erkrankten also
die sozusagen plötzlich plötzlich
irgendwo einschlafen damit kann sich
vorstellen was das bedeutet also auf der
straße beim autofahren sonst irgendwo
also das sind alles verhältnisse die
darauf hindeuten dass es hier mindestens
auch um ein riesiges geschäft geht ja
und dass der im westen mit allen
maßnahmen bei sich behalten wird also
während den russen vorgeworfen wird dass
sie unverantwortlich schnell diese sache
durchpeitschen heißt das den usa
operations of speed die verteilen auch
geld an die firmen und man geht also auf
enterprise argumentation über und sagt
was für eine tolle sache wir machen das
super schnell wir sind die coolsten in
der welt ja und da muss man noch dazu
sagen
zudem zu dem russischen impfstoff und
dem astra zeneca der oxford universität
dass die russen ja nicht nur von anfang
an sozusagen offen kommuniziert haben
als ihnen da vorgeworfen wurde sie haben
gehackt wie sie haben das gegenteil
gemacht und da sie eben dann jetzt auch
gesagt haben den briten hallo leute das
impfstoff bei der zweiten impfung nicht
so gut funktioniert es müssen ja zwei
gemacht werden innerhalb von 14 tagen
das hat damit zu tun dass ihr den
schimpansen adenovirus genutzt und gegen
den bildet der menschliche körper dann
auch schon abwehr das heißt eure zweite
impfung trinkt da nicht mehr durch so
eine deutlich geringere immunität am
ende als wir hier die wehren
menschlichen benutzen benutzt doch für
die zweite impfung unseren träger ja das
haben die russen angeboten den briten
und jetzt ich glaube wir haben auch eine
meldung dazu wird es gemacht also die
briten waren die ärzte ihre impfung so
um dass sie für den zweiten durchgang
eben diesen russischen den trägerstoff
verwenden und damit auch eine
vernünftige immunität rate erzielen
können ja und was die preise angeht ja
sind eben diese beiden konventionellen
impfstoffe ja deutlich günstiger als das
moderner zeug und biontech zeug und
schon von daher wird jetzt hier gepusht
ich mein bill gates ist bei moderner
investiert ja mit seiner stiftung und
ich möchte gerne wenn jetzt hier
wirklich wie wir es eben diskutiert
haben da so ein massiver druck auf allen
alles und jedes ausgeübt wird sich da
unbedingt impfen zu lassen
ja ich bin kein impfgegner generell aber
ich habe mich in den letzten 30 jahren
vielleicht zwei mal irgendwie impfen
lassen oder dreimal ja also ich mach
nicht die diese ganzen den ganzen zirkus
mit normalerweise
aber wenn jetzt vernünftiger impfstoff
da ist ja dann will ich doch wenigstens
die auswahl haben zwischen dem
konventionellen impfstoffen in russland
und großbritannien jetzt anbieten und
dem stoff der hier von pfizer moderner
und so weiter und auch comeback das ist
ja auch so ein stoff leder kommt ja ich
möchte dann bitte als bürger
doch die auswahl haben und nicht
gezwungen werden ein bestimmt bei die du
hast es ja eben gesagt ja auch die die
die konventionellen impfstoffe von
astrazeneca und und russland die sind
nicht ausführlich getestet worden und so
weiterhin sagen die sind die russin
sofia und sagen wenn es probleme gibt
wir haften ich an das ist ja auch also
dass ich produkte milliarden schwere
produkte auf den markt werfen kann ohne
dafür zu haften gibt es ja eigentlich
mag wirtschaftlich ist das nicht okay
gewinne privatisieren risiken und kosten
an den gesellschaften in mehr als motor
des kapitalismus
und ja das ist dass das sollte man
beachten wenn jetzt sozusagen hier
dieser ganze druck auf lass dich doch
impfen und so losgeht ja und zum anderen
eben schauen ja was war was die
langzeitfolgen wissen wir von keinem
einzigen dieser impfstoffe sind die
kurzfristigen ja hier bei der
schweinegrippeimpfung die narkolepsie
das kam ja relativ bald schon deshalb
wurde das ja auch stockt ja so hast du
das ist auch vom fernseher
also dass man da doch genau schauen soll
und jetzt nicht so blind und sturheit
die ganze denke dass wir diesen dass wir
krieg gegen ein virus für das wir in
diesem krieg waffen brauchen sozusagen
rust mehr mit impfstoffen die wir auch
ja ganz schnell finanzieren also
wunderwaffe v2 bei adolf ihr morgen
kommt die wunderwaffe ja und jetzt
kommen die zwei wunderwaffen sind jetzt
schon da und also so eine stimmung und
so ein klima erzeugt wird dass diese
aber diese ganze kriegs metapher ist
doch eine völlig falsche denke wir
können gegen ihren keinen krieg führen
wie wir
ich habe gerade das noch mal
nachgeschaut in den slums in indien wo
man test gemacht hat waren schon im
sommer 60 prozent gegen kubicki nun also
sprich die hatten ist ohne symptome und
am antikörper gebildet ja also und da
ist kein social distance lng und
trallala trullala maskenball
das geht im slum da nicht ja und die
menschen
die menschen sind immun das ist auch
wieder so eine gute nachricht wo die
zeugen coronas gleich im dreieck
springen weil die hätten es lieber dass
das 60 prozent in den flammen gestorben
sind
nein wir können mit diesem scheiß virus
leben leute ja unser immunsystem kann
damit arbeiten kann antikörper
herstellen
wir können mit ja und die wenigen
wenigen dies schwer erwischt die müssen
wir schützen
aber doch bitte den rest der bevölkerung
in ruhe lassen und ja die impfung
vielleicht auch mal einen moment in
frage stellen
wenn sich geht wenn sich im slum in
mumbai 60% sozusagen von selbst
immunisieren müssen wir damit um mit und
ausgewogenen ungeprüften stoffen waffen
er die wir jetzt entwickelt
im krieg mit mir damit nachhelfen
unbedingt dass man jetzt wie die eben
gesagt die hochbetagten und frau
erkrankten schützt das ist absolut
notwendig und und in ordnung und eine
impfung die möglicherweise sich auf die
fruchtbarkeit auswirkt die kann man bei
80 jährigen ja auch relativ problemlos
einsetzen weil die nicht mehr schwanger
werden oder das geht ja manchmal auch
noch aber in der regel und von daher
auch bei dem impfen und bei diesem hype
der jetzt gemacht wird wie toll und dass
wir nur aus dem ganzen drama rauskommen
wenn wir jetzt uns alle impfen lassen
also da bin ich wirklich bisschen
skeptisch und nicht dabei und würden
okay wer sich impfen lassen möchte der
soll das tun aber und diese indirekten
zwänge die wären möglicherweise kommen
ja und wenn man nur noch ins kino gehen
darf weil man geimpft wird ja gut dann
würde ich jetzt erstmal eine weile nicht
ins kino gehen weil ich gucke mir das
jetzt erst mal an wenn du mich fragst ja
also willst du dich jetzt impfen lassen
oder nicht 50 prozent der deutschen sind
auch so die sagen ich warte erstmal ab
die hardcore impfgegner die sogenannten
das sind ja ist ja nur das sind ja nur
wenige die haben argumente in die kann
man auch nachvollziehen ich folge geben
nicht unbedingt in jedem punkt
aber da kann ich doch auch sagen leute
lasst doch die impfgegner impfgegner
sein wenn ich geimpft bin dann kann mir
doch kein unglück im sturm etwas anhaben
dann bin ich doch im boden wie so rege
ich mich eigentlich als geimpfter dann
auf über menschen die sich nicht impfen
lassen allenfalls wenn ich so
wirtschafts bin der der die externen
kosten und usw
wir müssen jetzt die ganze bevölkerung
durch impfen damit wir ja aber an solch
haben immunität
wegen der harmonie täter ist so du hast
so unsolidarisch matthias wie wo hört
das denn darauf da kannst du sagen
brauchen sollen ihre krebsbehandlung
selber bezahlen weil sie sind ja selber
schuld
leute die zu dick sind und
gelenkbeschwerden haben sollen
gefälligst ihre behandlung selber
bezahlen weil sie hätten ja vorher
abnehmen können leute die in herzinfarkt
haben sollen hat ein programm machen
können mit 20 zwischen 1 und die denke
dass wir so pandemien und so ein virus
loswerden wenn wir jetzt nur die
richtige wunderbare haben und uns damit
impfen
wir sehen doch jetzt gerade copter
irgendwie wer wird auch wieder werden
wieder hoch bullshit nachrichten
produziert ja die neueste mutation aus
england noch anstecken dass sie leute es
werden noch hunderte es werden noch
tausende mutationen kommen bei was sind
denn rund 70.000 mutation von dem wir
uns von dem virus ja also dass viren
sind die weltmeister der mutation da
kommen wir und und sie sind hier auf der
erde viele milliarden jahre länger als
die leute da kommen wir doch nicht mit
unserem spritzen hinterher
ja wir müssen wir müssen gucken wie wir
mit den viren leben und die die uns
wirklich und es sind nur ganz wenige die
uns wirklich ans leder gehen gegen die
müssen wir uns schützen oder diejenigen
schützen die besonders gefährdet sind ja
aber jetzt hier so eine wenn die über
sterblichkeit wie eingangs gesprochen
nicht die gesamtbevölkerung betrifft
wenn davon nur ganz ganz wenige
betroffen sind dann muss ich doch nicht
die gesamte bevölkerung mit einem
impfstoff traktieren von dem keiner
wirklich weiß was er möglicherweise
anrichtet von dem wir auch gar nicht so
genau wissen wie wie stark er
immunisiert und wie die wirksamkeit ist
das sind alles die hersteller die jetzt
reden und wenn ich der hersteller von
irgendwas bin dann gebe ich ja gute
zahlen raus wie toll mein produkt ist in
der praxis wird es sich beweisen ja
nein weil wir weil wir darüber reden
ich habe mir das angeguckt und was ich
hoch interessant finde weil ich immer
scanne was sich bei dabei also defense
advanced research projects agency also
dem wissenschaftlichen arm des pentagon
die science fiction projekte finanzieren
um militärisch in den vorteil zu kommen
die stecken hinter diesen m rna
impfstoffen und dann ist doch die frage
warum zum teufel ist da war so dahinter
her dass diese mma impfstoffe umgesetzt
werden habe ich auch mit einem
mikrobiologen geredet es wird ja gesagt
dass diese m rna impfstoffe die jetzt
gegen cupid benutzt werden
mit 19 benutzt werden nicht in den
zellkern reingehen und deswegen auch
nicht in der erbfolge sozusagen wieder
auftauchen das lässt sich aber mit einem
biochemischen tricks sehr leicht
verändern und dann hätte man so etwas
und das ist das woran dabei interessiert
war dabei will diese diese möglichkeiten
von mrsa haben um im genom des menschen
rum fischen zu können also um das zu
verändern und sie sind auch diese ganze
forschung lief zum beispiel auch in dem
konnex mit viren die man über insekten
als biowaffe reinbringen kann den
pflanzen wurde deklariert als
fortschritt in der forschung gegen
pflanzenkrankheiten wurde aber zum
beispiel von wissenschaftlern in
deutschland war das max planck institut
wurde gesagt das riecht hier nach dem
gegenteil ist riecht nach biowaffen
forschung
dann gibt es die versuche den menschen
zu verbessern also das geht in richtung
dieses transformers muss auch da ist das
militär daran interessiert um
supersoldaten herzustellen die zum
beispiel nicht müde werden oder die
kurzfristig erhöhte denkleistungen haben
die kräftiger also die sozusagen die man
zu höheren leistungen pushen kann es
geht also da ist dann die frage wenn man
das jetzt einführt kriegt man das dann
auch wieder zurück also hat man dann so
genetisch veränderte lebewesen also das
heißt dieser albtraum szenarien stehen
hinter dem putsch
für moderne also warum ist moderner
sonne goldgrube für für die investoren
weil das dahintersteht steht dahinter
die die idee dass man auf diesem neuen
sektor oder technologie kommt jetzt über
wir hätten euch alle vor dem türkischen
corona virus werden ganz andere sachen
jetzt möglich gemacht die amerikaner
gern militär
also nochmal die mrsa impfstoffe kommen
aus der militärischen forschung habe ich
hier noch im ehemaligen
nachrichtenmagazin oder sonstwas noch
nichts dazu gelesen
wir haben den artikel verlinkt er hat es
von mit ni web wie immer 370 millionen
links dazu drin
das ist aber sehr sehr umfangreich was
man sich dazu angucken kann also das ist
dann auch noch eine sache die auffällt
über diese korruption die da drin steckt
da ist zum beispiel der ehemalige
forschungschef von moderner den namen
der heißt monz f2i wenn ich das richtig
aussprechen
der ist dann zurückgetreten bei modernen
wurde der leiter von operation speed
bald traktion optionen behalten also er
sorgt jetzt auf der einen seite für die
entscheidung
und wie viel moderner kriegt und
verdient auf der anderen seite weil er
in der firma investiert es verdient er
noch weiter also das sind alles solche
wie man den usa sagt pons games also das
sind solche merkwürdigen es geht hier
sozusagen nach außen um die
volksgesundheit und mensch die rettung
der menschheit und ist wichtiger es geht
um ganz andere sachen im hintergrund
auch noch mindestens mit ja und dann ist
auch noch die frage hatten ja auch schon
mal aber was ist denn eigentlich wenn
hier in deutschland im frühjahr 40
prozent des mittelstands abgeräumt sind
also die ganzen zulieferindustrien und
die können dann von den heuschrecken
aufgekauft werden also das ist alles
nicht mit rechten dingen erklärbare was
hier abläuft
eine von den sachen die auch noch
auffällig war ist dieser tatsächlich
kalte krieg das heißt in russland sind
großteil der leute misstrauisch ob sie
jetzt eben als versuchskaninchen für den
hub stoff antreten können und 40 42 der
russen wollen sich nicht impfen lassen
das wird gefeiert in den deutschen
medien als sozusagen putins wahnsinn
stoff wird von den russen abgelehnt und
dann sind bei uns fast die gleiche zahl
die misstrauisch sind die sich nicht
impfen lassen wollen das sind die leute
die dafür sorgen dass die ganze
operation menschenrettung in gefahr
gerät
also das ist abenteuerlich wie man sieht
wie ein und dieselbe sache je nachdem ob
sie es aus russland kommt oder von von
biontech sozusagen 180 grad
entgegengesetzt interpretiert wird also
das ist auch ein weiter beleg dafür
der sputnik v ist übrigens in europa nur
mit einer notfall zulassung in ungarn
erhältlich also die wird auch aus dem
markt raus gehalten also wenn ich mich
etwas impfen lassen würde
was sich erst mal nicht tun würde aber
wenn ich sozusagen ohne einem fall
musste nach dem motto dann würde ich
mich nach dem russischen impfstoff um
gucken wollen wir das als die
traditionelle sichere variante wäre mir
sehr viel angenehme abgesehen von loch
solche sachen wie bei montech muss bei
minus 70 grad also kälter als in der
antarktis transportiert werden
das ist für die für die für die
lieferkette ein riesenproblem nicht nur
in drittweltländern dann auch bei uns
wird dann wenn es aufgetaut ist gehalten
kann man es noch eine woche benutzen
während zum beispiel sputnik frau wird
im kühlschrank gelagert bei 2 bis 8 grad
also ist alles argumente wo ich mich
frage warum zum teufel wenn es darum
geht wir haben es hier mit einer
menschheitsaufgabe zu tun angeblich
warum geht es dann so sehr darum die
russen außen vor zu halten mit ihrer
super guten lösung diese dafür anbieten
ja das ist es geschäft ja und wenn man
die ja diese ganze ja die doppelten
standard sich anguckt ja mit dem jetzt
hier moderner und fallzahlen b und c
hochgejubelt werden ja
und man schon moore und man moralisch
unter druck gesetzt wird sich doch da
jetzt nicht zu verweigern und
gleichzeitig eben ja die die
konventionellen impfstoffe aus russland
runter geputzt und ja dass es geht wie
gesagt der kann es eben gut und
ausgedrückt wenn es um ja
menschheitsgeschichte wenn es um
volksgesundheit wenn es ja um rettung
von leben ginge dann würde man da anders
agieren das tut es nicht es geht um
schnödes geschäft und dieser merkwürdige
ja pharma faschismus der jetzt dann
sozusagen totalitär in das leben von
jedem menschen angreift unter diesem
sieg nun ja wir wollen euch ja nur
retten wir wollen nicht nur gutes tun
er ist wirklich erschreckend und ich
habe gerade noch mal nachgelesen aldous
huxley schöne neue welt revisited er hat
ja dann 30 jahre nach dem buch das
nochmal angeschaut ende der 50er jahre
und sagte ja ich hab das ins jahr 2400
verlegt aber das geht alles viel viel
schneller und jetzt sehen wir gerade in
dem an dem ihr ja in dem im übrigen hat
gerade die welt hunger organisation
mitgeteilt
30 millionen leute an oma gestorben sind
ja nun mal so ja wo wir einzelne leichen
zählen und sein buch cupid und noch ein
blog dauern und so also so ganz dass in
diesem jahr ja es dinge beschleunigt
haben die sonst so überhaupt nicht
machbar wären und wie es so ist wenn
wenn wenn die macht wenn die autorität
wenn der staat
neue werkzeuge und methoden hat die er
anwenden kann ja dann wird er die nicht
freiwillig wieder hergeben
der patriot act von lionel nachlesen der
ist immer noch gültig in usa also und
und deshalb die maßnahmen und die
pandemie maßnahmen die jetzt hier so
laufen wie alle ob die alle und wann die
alle und wie die alle wieder
zurückgenommen werden
das ist doch sehr fraglich ja also die
neue normalität die jetzt kommt die
bedeutet dass wir mit diesen ganzen
maßnahmen in zukunft leben müssen ja
weil es kommt ja wie gesagt pandemie ein
samba noch pandemie 2 kommt ja dann im
nächsten oder übernächsten jahr wird er
wieder ausgerufen
aufgrund von irgendeinem test sind noch
gar nicht so viel krank ja und dann geht
es los ja und dann werden die schrauben
immer er ja gedreht und wo wir am ende
landen im us-team merkwürdigen system
das will ich mir gar nicht ausmalen
ja genau es sieht nicht gut aus nach
denen nach allen wieso steht mit dem
impfstoff und so weiter ich meine dass
wir seit märz 2020 in einem nicht
erklärten ausnahmezustand in deutschland
leben das interessiert ja auch gar
niemanden mehr irgendwie ich kann mich
daran erinnern als zu kubicki interview
hast nach dem interview hatte ich ihn ja
befragten beenden sie mal diese
verfassungswidrige epidemische lager von
nationaler tragweite im bundestag und er
hat gesagt haben sie vertrauen
ich gehe davon aus im november wird sich
der bund das werden sich die
abgeordneten im bundestag werden sie
sich ihre rechte wieder zurückholen
und das hätte auch klappen können
immerhin war ja der andere bundestags
vizepräsident von der spd thomas
oppermann auch dafür dass dieses dass
diese maßnahmen zurückgeschraubt werden
aber der ist ja dann leider bei einem
zdf-interview tot vom stuhl gekippt das
ist also sehr schade und es hat sich
nichts getan das hat sich im gegenteil
noch verschärft es stehen jetzt sachen
in diesen infektionsschutzgesetz drin
gut okay so das ist also die das ist
also die alte agenda aber wir wissen
ja es kommt ja das equest jetzt wird
alles gut nicht wahr so und alles gut
wird sie jetzt auch in den usa
es ist ja jetzt also mal zum nächsten
thema überzuleiten ganz elegant endlich
steht ja der gewinner jetzt also
eindeutig fest nicht wahr
joe biden wird der nächste us präsident
werden oder wie sieht&#39;s denn da
eigentlich aus an dieser front
naja das elektro college also die
überall männer angesprochen und joe
biden hat 306 stimmen bekommen ja 270
hätte er gebraucht
es laufen aber nach wie vor diverse
gerichtsklagen vom trump und seinen
anwälten die die wahl anfechten wollen
einige dieser klagen in den einzelnen
bundesstaaten um die es geht also die
sogenannten swing states wobei sozusagen
über nacht dass man gesagt hat wir
zählen jetzt nicht mehr weiter und am
nächsten morgen banden 100.000 stimmen
mehr da und die bahn fast alle für joe
biden
wo also über nacht trump der von vorne
lag schwer ins hintertreffen oder nicht
wäre aber ins hintertreffen geriet dass
in diesen staaten die klagen erst mal
abgelehnt worden jetzt aber man auch
beim supreme court noch also beim
höchsten gericht noch vorstellig werden
will
die sydney paul die anwältin einer der
anwälte von trump würde am liebsten alle
dominieren wahlmaschinen beschlagnahmen
dass man hat auch so kam es
gerüchteweise vor zwei tagen im weißen
haus diskutiert ob man dafür dass
security oder das militär einsetzt um
diese wahlmaschinen in den
entscheidenden staaten dann untersuchen
zu können voransicht in michigan haben
sie das mit einer maschine gemacht
und da kam ein schreckliches ergebnis
raus dass die maschine 68 prozent der
der wahlzettel gar nicht lesen konnte
und dann ebenso separiert und die werden
damit hand ausgeliehene eingegeben und
da könnte das öffnet da hat die trump
kampagne glaube ich rechte tür und tor
für betrug weiterhin hat wildbienen den
wir kennen ist der ex technische
direktor der nsa gewesen
der hat einfach mal nachgezählt und hat
geschaut wieviel stimmen hat rampf sowas
wie 77 millionen oder so und wie viele
wahlberechtigte gibt es denn in den usa
und wie viele stimmen hat schon beiden
und sagte hallo hier sind ja 13
millionen stimmen zu viel
ja also 13 millionen stimmen mehr als
wahlberechtigte überhaupt da war ja wie
kann denn das sein die die trump
kampagne paul und juliane die anwälte
sagen ja es sind einfach über nacht
massenweise sozusagen zusätzliche bands
von leuten die schon gestorben sind oder
eben auch dubletten von leuten die schon
gewählt haben usw
und auch aus anderen staaten noch in den
nachbarstaaten transportiert worden
und so ist das zustande gekommen sagt
die kampagne und spricht nach wie vor
vom größten betrug aller zeiten im senat
war gestern eine anhörung
wo also auch etliche senatoren das
nochmal klargemacht haben und auch
gesagt haben dass jetzt einige gerichte
die die klagen die da eingegangen sind
abgelehnt haben
das sei im wesentlichen aus formalen
gründen erfolgt und ich weiß sie die
beweis
kräftig kite geprüft hätten wirklich
anhörungen haben kaum stattgefunden und
im senat will man jetzt eine com ist die
untersuchungskommission einrichten
sie sagen leute ihr habt vor vier jahren
als hier
präsident ratu l gewählt wurde eine
untersuchungskommission eingerichtet und
ihr habt uns vier jahre lang erzählt die
russen hätten diese wahl manipuliert ihr
habt vier jahre untersucht für eine
sache wurde hier von tag eins an busses
sie war fake wir denken jetzt aber das
hier muss man untersuchen weil unser
wahlsystem zutiefst korrupt und
manipulierbar ist sagen da einige
senatoren und wollen jetzt eine
kommission im senat einrichten
meine meinung ist
der tramp wird damit nicht durchkommen
ja letztlich weil ja wir haben ja jetzt
gesehen die medien haben den job als
präsidentin verkündet am nächsten morgen
sozusagen
und seitdem hat sich daran nichts
geändert die großen medien berichten
auch nicht über die aktivitäten der
anwälte ihr über das was jetzt um die
boni wie wir es eben eingeblendet haben
hat also meine prognose ist trump wird
nicht durchkommen mit seinen
betrugsvorwürfen obwohl es so wie es
aussieht ernstzunehmende betrugs
indizien die betrugsvorwürfe gibt und
ich bin ehrlich gesagt auch überzeugt
davon dass betrug stattgefunden hat weil
ich mich ja schon mit einigen anderen us
wahlen beschäftigt habe und weiß dass
das sozusagen eine lange tradition hat
schon bei der wahl von jay kay hat der
vater stimmen gekauft das ist zwar nie
gerichts kundig geworden aber ich habe
das ziemlich recherchiert bei ihm für
mein buch über über kennedy
und ja da kann man sehr sich davon
ausgehen und auch bei anderen wahlen gab
es schon manipulation also das ist
überhaupt nicht das wahlsystem ist nicht
so teuer wie die amerikaner behaupten
und der vorhin schon mal einem anderen
zusammenhang gefallen mir begriff
bananenrepublik ja den hat man ja in
solchen ländern wo es mit den wahlen
eher so ein bisschen frieling er geht ja
und genau so ist es dort auch also dass
die die größte supermacht der welt es
nicht hinkriegt ein ein sauberes und
vertrauenswürdiges wahlsystem überhaupt
noch zu schaffen ist es auch gar nicht
es ist auch gar nicht von interesse
glaube ich das zu schaffen deshalb wird
auch diese untersuchungskommission des
senats selbst wenn sie da betrügereien
feststellt nicht dazu führen dass da
jetzt wirklich neue systeme neue
zählmethoden usw eingeführt werden
dieses elektro college ist ja auch
fragwürdig also trefflich durchkommen
damit obwohl er recht hat er wurde
betrogen bei dieser wahl
ich habe direkt nach der wahl habe ich
einige sachen angeführt die aus meiner
sicht dafür stimmen
dafür sprechen dass es auch
manipulationen gegeben hat wozu auch
gehört dass zb der ace lions den ich
interviewt hatte für täuschung die
methode regen also einer der masterminds
den usa für die schmutzigen tricks im
kampf um die weltherrschaft der hatte
sich gemeldet in bezug darauf dass es
war ein polyp manipulation auf also
sozusagen die datenbearbeitung der wahl
dass das durchaus dass damit gearbeitet
wird und das halte ich für absolut
nachvollziehbar dass die amerikanischen
geheimdienste sich die möglichkeit
geschaffen haben die daten von wahlen zu
manipulieren sie haben eine ganze reihe
von wahlen überhaupt ja sagt 48 in
italien ist ein gutes beispiel mit
immensen geld manipuliert und wenn man
das über daten machen kann ist es eben
viel kostengünstiger
dann kommen solche leute wieder unser
herr hüther vom institut der deutschen
wirtschaft das ist deren denke die
scheiße mit wenig geld ist besser als
bescheißen mit viel geld das ist dass
daran gearbeitet wird bin ich mir
ziemlich sicher die hatten tatsächlich
bedenken dass diesel manipulations
techniken jetzt intern angewandt worden
von leuten und dann kam diese ganzen
aberwitzigen theorien dass dahinter
chávez und venezuela steht also die
hätten den den technischen mal
vollkommen gaga ja das heißt sozusagen
das ist auf diese die die kommissions
die kommission variante aber dass daran
gearbeitet wird nochmal das ist
vollkommen nachvollziehbar dass diese
möglichkeit quasi geheimdienstlich
imperial militärkomplex mäßig daran dass
benutzt wird und er hat nun mal trump
hat sich nun mal mit den geheimdienst
angelegt das war ja direkt nach seiner
wahl wohl eher gebaren vom schumer also
sind nachher gesagt warte mal ab die
geheimdienste haben der sechs tage nach
sonntag um zu dir zurück zu kommen um
dir dafür eine über zu braten und so war
es ja konstant diese ganze rascher geht
nummer ist ja eine einzige tat ramprecht
ja der einzige weg geschichte jetzt das
rausgekommen der der informant vom stil
dossier ist eine absolut windisch figur
ein alkoholiker den sie sich daran
geholt haben da ist überhaupt nichts
mehr das zeigt dass zerbröselt sozusagen
bei ist so eine art scheinriese von je
näher man ran kommt es überhaupt nichts
mehr da und trotzdem wurde diese
verschwörungstheorie die ganze zeit
durch getrieben ich bin jetzt kein fan
ich würde aber sagen dass trump
tatsächlich dass er betrogen worden ist
halte ich für absolut nachvollziehbar
ich hoffe ja dass der effekt von ihm
sein wird nicht dass der iran noch kurz
vor ende seiner präsidentschaft angreift
sondern dass er vielleicht julian
assange begnadigt das wäre ja
karl matthias da sollte matthias was zu
sagen gut aber davor wir dazu kommen
ganz kurz mal eine frage also wenn das
jetzt so ist wenn das so ist wie er sagt
mit den 13 millionen wählerstimmen zu
viel und dieser dieser maschine die die
falsche ergebnisse ausgespuckt hat usw
das ist doch was was trotzdem den
anhängern von trump nicht verborgen
bleibt und wenn jetzt also joe biden
trotz all dieser ernstzunehmenden
hinweise auf eine wahlfälschung zum us
präsidenten vereidigt wird dann dann
sage ich mal dann wird das sehr die
situation unter den konflikt zwischen
diesen zwischen diesen beiden lagern
demokraten republikaner nicht gerade
entschärfen sondern eher im gegenteil
oder also kommentar richtung bürgerkrieg
in amerika oder was passiert dann da
vielleicht nicht bürgerkrieg gleich aber
die die die sozusagen die spaltung oder
der graben der jetzt schon existiert ja
und jetzt das jetzt beiden mit seinen
bald widerlichen ansprachen dass er doch
auf versöhnung aus ist ja das wird
schwer rüberkommen also wenn man sich
anschaut wie die wie die demokraten vier
jahre lang zum einen traum mit solchen
fake geschichten sozusagen versucht
haben zu demontieren
es gab ja auch ein pigment ja also man
hat mit allen mitteln versucht gegen den
kloß zu werden ja und keines davon hat
irgendwie funktioniert und greift seit
ich habe man seine anhängerschaft als
die brawn pilz und als yamaga idioten
abgetan ja und oder noch schlimmer als
rassisten und faschisten nazis ja so und
jetzt soll auf einmal wieder sich alles
von sulden und jetzt sollen die sagen ja
ja gut so biden hat hat gewonnen
und trump ist einfach nur ein schlechter
verlierer weil er sich jetzt weigert das
amt zu erkennen
diese versöhnung würde ich mal
vorhersagen wird nicht so einfach
stattfinden
und wenn da jetzt sein trump tv kanal
auf macht was schon mal angedeutet wurde
ja und weiter sozusagen präsent ist in
der öffentlichkeit ja wie er ist ja auch
während des wahlkampfs war und so beiden
der iss drei oder firma aus seinem
keller gekommen und hat die die massen
begeistert und die stimmen einkassiert
auch das ist sehr merkwürdig ja also
trump ist hat die stadien voll gemacht
ja und das auch also dafür spricht dass
hier manipuliert worden ist und wenn
trump jetzt sozusagen als agitator und
fernsehen kommt ja aus dem fernsehen
quasi er seinen onkel seine 77 millionen
wähler sozusagen weiter bei der stange
hält ja dann
ich glaube dann wird es heftig für die
demokraten und für joe biden weil die
wirtschaftskrise mit der müssen sie auch
klar kommen ja sie können nichts tun
fürs volk und dann kann schon schnell
mal so kleine bis mittlere aufstand
losgehen und dania brands wirklich in
den usa dann habt ihr eigentlich gehört
fällt mir gerade ein dass melinda gates
gesagt hat naja mit der pandemie
sozusagen die ausbreitung des virus das
ist so wie wir das vorhergesehen haben
oder wissen aber die wirtschaftlichen
folgen das sei viel schlimmer als man
vorher sich das vorgestellt hatte habt
ihr das mitgekriegt oder hab ich
irgendwo gelesen ja die wirtschaftliche
von denen redet ja jetzt noch niemand ja
jetzt werden wir schnell 180 milliarden
neue schulden aufgenommen das sie gar
nicht die haben gar nicht mehr vor dass
sie irgendwie einen funktionsfähigen
vernünftigen start haben sondern das
geht in eine andere richtung das ist
sozusagen mein pferd das gegen die wand
also auch die amerikanische ein bild
schlägt genau hier nochmal bis ganz grün
so jetzt ein reptil ui da hintergrund
der immer durchkommt
sie hatten das gefühl jetzt darum ginge
ja also das in wirklichkeit
durchzuziehen was tust du sie auch das
finanz um geldsystem und dann kracht der
euro und dann kommt das neue globale
bitcoin oder weiß der geier ja also das
muss man schon auf dem zettel haben
glaube ich dass solche dinge ja das geld
wird sich muss ich wenn wir brauchen ja
wir müssen denn wir diese ganzen
schulden die jetzt überall in der welt
auch durch bewohner entstehen und noch
zusätzlich entstehen ja eigentlich
müsste müsste jetzt schon diskutiert
werden in der politik eigentlich
brauchen wir ein radikales
entschuldungsprogramm dies ganze der
ganze globale süden muss so vater
entschuldet werden so sagt ja wenn es
weitergehen soll ich passieren und
deshalb wird das kreischen und es wird
ganz neues geld kommen über das wir
nicht mehr selber verfügen können war
geld wird nach minuten vor tanz den
alfred herrhausen das ist ja das denke
ich schon
damit nur damit ist zu rechnen wenn
jetzt sozusagen anhand der
wirtschaftlichen folgen die sich erst in
einem halben jahr oder einem jahr
richtig massiv zeigen ja dann einfach
eine riesige wirtschafts- finanz- krise
kommt und da ist es soweit ja gut aber
joe biden wird sicht wird das ja alles
auch in erwägung gezogen haben als er
sein kabinett aufgestellt hat und wird
sich ja nun auch ordentliche experten
dazu an geholt haben die diese krise
dann auch richtig meistern können oder
nicht warum lachst du denn da
zum ersten mal ja sein kabinett also
zuerst mal in der geschichte jetzt sein
kabinett richtig durch getrennte opti a
also da gibt es überhaupt nichts mehr zu
meckern da hat jetzt also alles dabei
was ist sozusagen an kassen und
geschlechtern uns den zwischentönen
geben kann so also da da hat er drauf
also da tisch wert drauf geachtet ja
dass er da niemand falschen wählt wenn
man sich aber dann jetzt anguckt wen hat
er denn jetzt genommen
dann wird seine mehr druck gruselig ja
weil sein verteidigungsminister soll
laut ausziehen werden
der general im irak krieg war die
version so jemand gehört ja eigentlich
von kriegsverbrecher gericht weil wir
wissen dass waren illegaler krieg und
der wirt soll jetzt
verteidigungsminister werden
und auch andere also hier demokratie
weiß ja da haben wir zwei sind alle auch
ja so ähnlich wie den den wir vorhin
hatten streng und eng in den leben
verfassungs neuen verfassungsrichter
geschäfts streng und eng mit dem damit
mit finanz und lobby firmen verbündet ja
der verteidigungsminister war in seinem
letzten oder in seinem letzten
lebensjahr bei raytheon im aufsichtsrat
also das ist der hersteller der cruise
missiles und so weiter da wird ja dann
auch für sorgen dass die jetzt
verschärft eingesetzt werden also
insgesamt ist das kabinett wie gesagt
wunderbar durch geändert
da gibt es also überhaupt nichts
auszusetzen aber die die typen die da
jetzt versammelt hat erscheinen minister
die stecken alle bis zur halskrause im
entweder im militärisch industriellen
komplex oder in der finanzindustrie
werden also jetzt mal im guten
sozialdemokratischen sinne für die für
die für die menschen die leute in den
usa für die arbeiter und für die
arbeitslosen nicht wirklich was tun
sollte niemand betritt
also man hat schon den eindruck dass
nicht nur also nicht nur in deutschland
sondern auch in amerika das system
bewusst an die wand gefahren werden soll
ja in erster linie meinen usa würde ich
sagen und dann kommt deutschland ist
sozusagen nicht sehr nach klappt ist jan
urteil das also dass ich an will das
jetzt nicht sozusagen mein bauchgefühl
sagt mir hier stimmt was nicht mehr
ja da ist was da laufen es läuft eine
andere agenda ab als das was wir dazu es
sind zu viele bereiche auch gerade das
warum zerstört man eine wirtschaft warum
guckt man dazu ja das ist nicht
nachvollziehbar das wäre sonst wäre das
auf jeden fall der argument gewesen und
wo man sagt da müssen wir aufpassen dass
wir keine risiken krater keine nukleare
explosionen anrichten
während wir statt das immunsystem der
leute aufzubauen da rangehen
es sind so viele sachen nicht so zum
beispiel wenn ihr daran denkt wir haben
am anfang lange darüber berichtet sind
leute mit profis oder an cockpit
gesprochen gestorben wie ist das denn
jetzt wenn im rahmen der impfung wenn
jetzt alte leute nebenwirkungen haben
und sterben die werden die dann als tote
bei den impfungen mitgezählt sind das
dann sagt man dann erst an der impfung
gestorben oder sagt man das sind sind
das dann sozusagen nebenwirkung die zur
hauptwirkung das ist noch so viel ganz
interessante fragen also wir hatten
vorher ja immer jeder wird mit gezielter
irgendwie der pcr test mäßig positiv
wahr würde ich gerne mal wissen wie
läuft sind jetzt dabei wenn man mal
sehen wie wir die zählungen dann ab geht
könnte man dann auf jeden fall auch ganz
klar sagen also wird
bei den bei den crawler toten habt ihr
auch mit gezählt was ist jetzt mit den
impfungen ja dann wird uns
wahrscheinlich wieder so was erzählt wie
dazu liegen uns dann keine zahlen vor
das wird nicht wird irgendwie nicht wird
wird nicht erfasst ja wie das immer so
ist wenn die regierung nichts sagen will
gut ich rede sein willkommen zu unserem
letzten thema in großbritannien ist ja
der prozess um die auslieferung von
julian assange jetzt gerade kurz vor dem
abschluss so wie ich das verstanden habe
das soll jetzt bald zur verkündung
kommen oder nicht
januar soll das urteil verkündet werden
also das ist ja jetzt erst die erste
instanz ist wird dann egal wie das
urteil ausfällt mit sicherheit noch eine
zweite geben ja und ganz interessant ich
glaube wir haben kleinen einspielern
oder haben wir die nicht robert den
präsidenten von ausarbeiten
wir haben genau wir können ihnen mal
hier zeigen dass aserbaidschanische
fernsehen hat den gezeigt vielleicht
erzählst du mal was er da hier erzählt
matthias babys sie hatte ein interview
gemacht mit dem präsidenten alija und
die interviewerin fragte ihn ja wir habe
irland ja wie ist es denn nicht er mit
der pressefreiheit und freier
berichterstattung da gibt es doch also
und dann sagt antwortet er was stellen
sie mir hierfür fragen bei ihnen sitzt
noch in england julien assange ein
journalist der über ihre regierung dinge
veröffentlicht hat den haben sie ins
gefängnis gesteckt
bei uns sitzt niemand deswegen ist so
ungefähr kontert er ja also der der der
aserbaidschanische diktator im titel
strichen ja wird vom von von freien
westen angesprochen auf die schwierig
halten die dahin der tat mit freien
medien in seinem land bestehen
aber er kann dafür stellen sie mir doch
nicht solche fragen solange sie assange
im gefängnis sitzen haben
der der nils pelzer und der
berichterstatter der vereinten nationen
da haben wir auch letzten link zu der
hat jetzt gerade nochmal sich geäußert
und fordert die sofortige freilassung
von julian assange also wie gesagt
nichts melzer ist der folter beauftragte
der vereinten nationen nicht irgendwer
ja und ja schon im letzten jahr wir
haben ihn ja oft auch hier schon zitiert
usw sich eingesetzt hat für assange der
das jetzt auch noch mal ganz klar gesagt
hat hier der winzer zehn jahren
eingesperrt und das ist keine unter ist
schwer krank oder es geht ihm schlecht
und er muss dringend raus ja da gibt es
jetzt gut wir erzählen dass hier im
dritten jahrtausend seit jahren ja und
setzen uns für assange an
und jetzt denke ich ja jetzt hört man
auf uns also wir sind zwar nur pädak
einer youtube kanal ja vielleicht sogar
noch abgeschaltet wird weil selbst diese
kleine puppe kritik nicht mehr durch
geht die wir hier üben an denen an den
welt wissen ja aber was die sich gestern
von linken bis zur cdu im bundestag eine
es hat sich eine arbeitskreis eine ein
komitee im deutschen bundestag zusammen
gefunden
für julian assange aus allen parteien
außer der fdp macht da nicht mit
also endlich passiert hier auch es war
ja bisher nur die linkspartei lag darin
die sich da engagiert hat die im letzten
jahr oder anfang des jahres auch dieses
symposium gemacht habt hier im bundestag
wo die ganzen anderen fragt
sie wohnen noch durch abwesenheit
geglänzt haben jetzt haben sich immerhin
aus allen fraktionen leute gefunden die
diesen fall mal genauer angeschaut sagen
hier wir müssen jetzt auf
parlamentarischer ebene etwas tun und
auch eine gute nachricht auch amnesty
international folgt jetzt im dritten
jahrtausend
die haben sich ja bis dato vornehm
zurückgehalten was assange angeht da wir
auch schon ein zwei mal drüber
gesprochen und seit neuestem seit
gestern vorgestern glaube ich gibt es
eine petition von amnesty zur
freilassung also leider den brief
unterschrieben
die amnestie dazu aufgefordert haben
weil ich das unerträglich fand wie diese
organisation ist vornehm zurückhält
also hör auf merkels willen gezeigt und
wir sehen jetzt dass zumindest ja unsere
rufe nach freiheit für julien assange
nicht völlig im nichts verhallen sondern
das jetzt langsam aber sicher da auch
ein paar im guardian gab es zum beispiel
auch ein editorial diese woche
der guardian hat sich ja nun wahrlich
nicht mit ruhm bekleckert bisher in
dieser ganzen angelegenheit und auch
noch diesen ekelhaften sheikh artikel
abgedruckt das julien da besucht worden
wäre von palma fort und so weiter und so
weiter also übelste schmiere sich
geleistet in diesem zusammenhang mit
wikileaks und assange aber jetzt dann
auch ein editorial was ganz klar stellt
oder fordert raus aus dem belmarsh
gefängnis mit diesem mann und keine
ausliegt in die usa genau und hoffen wir
mal dass das auch tatsächlich zukommt
aber hey wir sind ja jetzt auch im
wassermann zeitalter da wird alles
hübsch und schön und toll und die
gebratenen hähnchen fliegen uns nur so
in den mund werden wir uns auf
zuckerwatte
durch den himmel lebend ins ins glück
der zukunft bewegen
warum glaube ich das nicht wie ist es
denn jetzt pp escobar als wir eigentlich
für seine scharfen politischen analysen
bekannt und selbst dieser mann scheint
jetzt also inzwischen astrologen zu rate
zu ziehen um sich einen reim darauf zu
machen was hier was hier gerade so kommt
ja da gab es also hier auf welcher times
diesen artikel von ihm die software ios
und wir haben ja gestern vorgestern am
21
diese konstellation gehabt ja von saturn
und jupiter die nur ganz ganz ganz ganz
selten vorkommt ja und wir haben den
eintritt in ein neues zeitalter nämlich
dass wassermann zeitalter astrologisch
und deshalb hab da eine ich habe gerade
ihren namen nicht parat robert du hast
willst du denn da im vorspann vanessa
ali heißt sie herzlich italienische sie
ist psychoanalytikerin eigentlich von
beruf aber sie ist auch astrologin oder
ich würde mal sagen polit astrologin und
untersucht jetzt diese neue
konstellation hier auch mit mit jupiter
saturn die die gestern war und eben das
neue zeitalter aus astrologischer und
geopolitischer sicht und ja ich habe den
artikel gelesen und fand ihn doch sehr
interessant und sehr schön weil sie
ja auf die dinge die wir hier in diesen
änderungen auch in sachen geopolitik
gesprochen haben also auch das great
race at von klaus schwab und von den
davos eliten das jetzt ansteht und dass
er eben für 2021 terminiert ist das
aktiv
also sie glaubt nicht dass das ein
zufall ist dass also sozusagen die
ökonomische welt elite die so ein
programm sozusagen startet das sieht es
zufällig beginnen lässt in der woche
nach diesen großen astrologischen
umbruch der da jetzt stattgefunden hat
das wassermann zeitalter so erzählt sie
dass da das ist was jetzt 200 jahre lang
erstmal uns sozusagen in die elemente
luft erhebt die letzten 200 jahre waren
erde und materiell und jetzt wird alles
immer realisiert wird auch digital und
das ist jetzt leider aber auch in ihrer
sicht nicht so wie robert es gerade
beschrieben hat mit mit wattebällchen
und so weiter sondern es ist schon eine
art renaissance die stattfindet aber
eine eher tropische ja also die die die
viele dunkle seiten hat und ja sie meint
dann also in den nächsten 200 jahren
wenn wir da den durchbruch noch nicht
schaffen
das braucht dann brauche einfach noch
und jetzt gilt es einerseits wird vieles
leichter einerseits geht vieles also
aus astrologischer sicht weil die
planeten nur die konstellation dass
jetzt geht alles leichter und schneller
im materialisiert sich digitalisiert
sich diese prozesse ihre beschleunigung
gleichzeitig die dunklen seiten der
niedergang von imperien das niedergang
des us imperiums hat man ja gerade so
kurz dass der eben auch stattfindet und
das denn nicht nur friede freude
eierkuchen
aber er ließ durch diesmal durch ist
englisch man kann das ist ja auch bei
dipl mal schnell übersetzen lassen
das ist kein problem wir nicht so gut
englisch kann ich fand es jedenfalls zum
zum jahresausklang damals in den kosmos
zu gucken und auf die planeten und das
und anzuschauen was läuft hier great
reset ist läuft die große seitenstraße
nach china und so weiter
ja das war es aber ein zeitalter ich bin
sehr gespannt unsere sendung geht ja
jetzt in die weihnachtspause und ich bin
sehr gespannt wo wir dann ob wir dann
wirklich im goldenen wassermann
zeitalter wieder aufwachen oder niemals
auf youtube wieder aus oder genau der
erzeugung
damit drohen dass wir siegen zum
beispiel dass viele spieler haben
schutzgeld erpressung oder wir machen
puppentheater niedliche katzen und legen
messages in den multi manno zwischen den
zeilen versteht so wie damals in der ddr
das war ja das reicht wird wieder genau
eine letzte sache haben wir noch es gibt
hier ein buch zu gewinnen klima lügner
vom ende des kapitalismus und der zuviel
lisa zion
wir haben dazu ja auch schon ein
interview gemacht mit matthias das
leider aus versehen gelöscht wurde von
youtube aber inzwischen also nicht durch
youtube sondern aus irgendwas schief
gegangen und die ich habe nein ich habe
es nicht bewusst gelöscht sondern ich
hatte ein anderes video gelöscht das
doppelt vorhanden war und dabei ist dann
das video gelöscht worden
das tut mir leid wir haben es neue
hochgeladen es ist ein sehr ein sehr
interessantes gespräch auf jeden fall
und es gibt eben auch das buch dazu hier
ist das klima lügner 15 gespräch das ist
alles fake das buch gab es sogar schon
vor dem gespräch ja also sieht man dass
wir alles abgekartet es hier aber wie
ein verlosen also jetzt fünfmal dieses
buch und wir haben an alle treuen
zuschauer die es bis jetzt in der
sendung ausgehalten haben nach über zwei
stunden also eine interessante
preisfrage für euch nämlich ja wie heißt
die band eigentlich die den song the age
of aquarius rausgebracht hat ja heißt
ich noch aus unserer kindheit kennt
genau und ist aus dem aus dem
historischen museum
kennen gelernt haben sie schaufeln und
so also so wie heisst also jetzt hier
die preisfrage ja wie die preisfrage wie
heißt die band die den song age of
aquarius rausgebracht hat sixt sense b
53 menschen oder c herren planets ich
wieder wurde die preisfrage nochmal wie
heißt die band die den song the age of
aquarius rausgebracht hat das ist der
sixth sense betrifft drei menschen oder
c7 planets die richtige antwort bitte an
die e-mailadresse drei jahrtausend axxio
magazin punkt tv und falls ihr braucht
uns nicht gleich die postadresse dazu
schicken
denkt dran immer datenschutz immer schön
sparsam bleiben aber eure emailadresse
und euer name ist schon wichtig und dann
werden wir uns bei euch wenn wir euch in
der nächsten sendung ausgelost haben
werden viel erfolg viel glück beim
gewinnen dieses buches von demir fünf
stück also verlosen so und damit sind
wir am ende unserer sendung angelangt
für dieses jahr und am ende des jahres
und mir ist wie gesagt etwas mulmig
zumute werde ich die sendung nachher zu
ende schneide und hochladen was dann
passiert wird wird der youtube kanal und
damit eine wirtschaftliche und also eure
nicht meine wirtschaftliche existenz am
boden zerstört sein oder wird uns
youtube oder dinge dass sie uns noch ein
bisschen weiter lassen also das kannten
wir doch auch schon früher aus denen aus
dem jahr vor journalisten und
autoritären system so ein paar hochlagen
sind immer die bänder glaubt die dürfen
auch mal richtig klartext reden manchmal
verlieren sie dann eben den kopf ja oder
werden sonst wie bestraft aber in der
regel gegen diese schulden werden nicht
mehr freiheit und ich gehe mal davon aus
uns wird man diese mit unserem also wir
erreicht wenn die jetzt zehn millionen
zuschauer hätten ja so mal gedacht ja
mit jeder unserer sendung dann wären wir
ja eine gefahr
aber ich glaube und und und dann gibt es
ja auch proteste wenn wir jetzt
abgeschaltet werden dann protestiert
protestieren natürlich auch bei leute
aber die fall nicht wirklich auch
deshalb gehe ich davon aus man lässt uns
da noch wir sind ja auch hier sind ja
auch fair in der regel ja wir sagen
unsere meinung als wenn das wichtig wäre
für diese entscheidung
okay machen sondern es muss wir zeigen
quellen und so weiter ich finde das ist
schon wichtig
klartext oder schimpfen auch warum aber
in der regel können wir belegen was wir
sagen und man muss ja wir machen keine
fans und von daher gibt es eigentlich
keinen grund aber es kann schon sein
aber dann müssen die leute uns eben auf
den anderen kanälen voll werden wird wir
werden ja weiter auf sendung bleiben
solange nicht auch noch abstellen also
also auch nochmal der nochmals der
aufruf an euch alle wenn ihr weiter über
uns benachrichtigt werden wollte über
jede einzelne sendungen registriert euch
kostenlos auf ex magazin tv oder eben
auch als zahlen das zahlender abonnent
und vergesst nicht den haken zu machen
bei dem newsletter so könnt ihr euch und
eintragen in den extra magazin tv
newsletter und da werdet ihr dann immer
benachrichtigt und in dem newsletter
steht auch überall drin wo es uns sonst
noch zu finden gibt so dirk hast du auch
noch schlauer
ja so ähnlich bestärken de und
die shorts vis sozusagen matthias der
schon darüber überlegt auf welche art
und weise wir gekauft werden für das
nächste jahr hast du etwas ähnlich
erfrischend dass für uns ich würde sagen
ich auf einmal ganz unten an
ich hoffe dass das nächste jahr nicht so
schlecht wird wie dieses jahr und dafür
sind die chancen ja gar nicht so
schlecht dass es besser wird ja ich
wünsche allen allen zuschauern und allen
unseren spendern vor allen dingen
unseren dauerauftrag spender die sich
immens dankbar bin dass sie eine schöne
weihnachten zu hause haben und vor allen
dingen dass uns das neue jahr was bringt
das würdest du musst vielleicht auch mal
bevor du weiter rede ist das wäre es
eine schlechte letzte botschaft so okay
geben weiter geht&#39;s
das ist ich habe einmal weihnachten war
ich in marokko und wollte an neujahr
habe ich gedacht will wenigstens sekt
irgendwo aufs neue jahr anstoßen und den
bist du halt in dem muslimischen land
und da ist die bürgersteige hochgeklappt
und niemand feiert und dann wird einem
klar dass diese einteilung die wir da
haben sozusagen absolut nicht hinter
gitter bar ist für andere leute also die
feiern ganz anders neues jahr
chinesen und vietnamesen faymann dass
neues jahr aber das mit dem saturn und
dem jupiter und dem zeitalter des
wassermanns ich war überrascht über die
sache von pepe escobar aber gucken wir
doch mal haben wir vielleicht einfach
ein bisschen planeten vertrauen
genau bei dem was wir jetzt hier erleben
ist eine göttliche intervention oder
astrologische gestirne die uns
wohlgesonnen sind dringend vonnöten ich
danke euch beiden
ich wünsche euch frohe weihnachten guten
rutsch ins neue jahr
ja so weit unten rutschen alle und wir
sehen uns dann wieder erobert in zwei
wochen drei wochen auf jeden fall im
neuen jahr wann genau werden wir noch
sehen also vielen dank euch beiden schön
dass sie wieder mit dabei war und auch
ja und auch an euch
vielen dank
zuschauen und wir sehen uns bald wieder
im dritten jahrtausend
hoffentlich