{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XcMrxP0o7tE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Terrorl\u00fcge 9\u29f811 - Geheimdienstmord in Berlin - Epstein und die Dienste \uff5c Das 3. Jahrtausend #32 ","mylang":"de"}
happy birthday terror lüge du bist jetzt
18 jahre alt aber trotzdem kein bisschen
war es gibt neue studien die die
offizielle version der geschehnisse vom
11 september 2001 deutlich in frage
stellen
außerdem in berlin hat der russische
geheimdienst angeblich auf offener
straße einen mord begangen was steckt
dahinter und jeffrey apps dient viel sex
und wenig aufklärung die wirklich
interessanten fragen die spielen sich
woanders ab über all das und mehr reden
wir jetzt hier im dritten jahrtausend
willkommen im dritten jahrtausend
ausgabe 32 wenn ich mich nicht täusche
schön dass ihr wieder mit dabei sein ich
heute mal in blau
jetzt bin ich mal gespannt in welcher
farbe meine beiden hervorragenden
co-moderatorin aufscheinen herzlich
willkommen
wer nicht abgesprochen nicht
abgesprochen
wir sind rein zufälligerweise jetzt auch
schön schöner farbverlauf hier so ich
bin so der dunkelste und matthias hat
das schweinchen hellblau der
schweinchenrosa hieß dass wir haben wir
haben das mittel der größe guckst du so
die bauchbinde lassen heute mal weg
warum auch nicht
leute wir sind wieder tierisch beschenkt
worden
unsere sendung bekommt viel
unterstützung wir haben 200 euro
bekommen von mike und er sagt vielen
dank für eure tolle arbeit dirk pohlmann
ist der beste macht weiter so
ja also ich noch zwei jahre hinaus gute
hier ist wir haben 100 euro bekommen
vom brombeeren steht hier mehr steht
hier nicht 100 euro vom warum die liebe
grüße vom brummen ich weiß wie es ist
und super liebe grüße zurück und wir
haben auch 100 euro bekommen von
johannes der einen youtube-kanal namens
aufgewacht hat vielen dank johannes
dafür und 80 eur von regine wir haben
von sender fm 50 euro bekommen von anja
50 euro von bad sendet die kollegen in
österreich auch da weiß ich es ist und
liebe grüße dahin viele grüße nach
österreich und von blättern wir auf 50
euro bekommen danke für die tollen
recherchen fünf euro würde ich gerne
auch den spitze regenfällen monstern
spendieren wenn es geht also doch die
kannst du übrigens mal wieder auf den
arm holen deine lassen denkt an die
werbe freundlichkeit youtube laut uns
jedes mal die monetarisierung raus wegen
der weil deine katze nicht dabei sind ja
herzen
wer diese bestechen ok mit mit
kauft doch mal geht es ganz teure fünf
euro futter vielleicht irgendwie dann
kommen sie wieder den anschluss das was
man eine katze für futter kriegen ja das
ist übrigens für leute die katzen haben
diese normalen auch die teureren
katzenfutter sind nicht gut wegen dem
getreide da drin das ist größtenteils
pflanzliche nahrung was für katzen nicht
gut ist also informiert euch mal beim
tierarzt so die brauchen mindestens drei
viertel minimum fleisch darin und das
ist die katzen werden
das ist sozusagen das katzenfutter was
man normal kriegt ist junk food also
hier zum alkohol liegen
ich kann mich daran erinnern wir hatten
auch mal eine katze und die hat sich das
fell blutig gelegt und dann haben wir
einfach umgestellt auf rindfleisch zum
zeitpunkt als wir alle vegetarier waren
an einer fleischtheke und dann ging es
ihr wieder gut so gut
dr mit andrea hat uns auch 50 euro
gespendet dank für ihre wertvolle arbeit
vielen dank frau doktor zurück und wir
haben auch 50 euro bekommen von silvia
gesagt eure arbeit ist klasse und so
wichtig danke danke und bitte macht was
zu 5 g das wird noch spannend mit fünf
gehe auf jeden fall und thomas schickt
uns auch 50 euro er sagt super für
eurosuper arbeit ps eppstein causa
interessant ist dass noch niemand auf
die idee kam ob das alles nur eine
inszenierung ist um den mächtigen und
apps dienen einen prozess und etliche
blamage zu ersparen und er jetzt
irgendwo seinen lebensalltag ohne
grenzen ohne konsequenzen für ihn und
andere verbringt verrückte idee ja ich
glaube auch das ist eine verrückte idee
ist ich glaube das war nicht im sinne
was haltet ihr von dieser theorie dass
er eigentlich gar nicht tot ist das eher
weggeschafft wurde so wie elvis der
genauigkeit sagen er ist wahrscheinlich
mit elvis rock geschlossen an polen ein
halte ich nichts von so ein anderer
thomas schick dass auch 50 euro und sagt
sehr geehrter robert sehr geehrte doch
sehr geehrte matthias ich bin dankbar
für eure sendung tritt ist der 1000
deutsche medien die ard zdf ist ja nicht
nur den weg zu trauen und es wurde nie
und es wurde auch schon sein facebook
konto gesperrt wegen meines schönen
elfchen sagt er zwei prozent brutto
inlandsprodukt bedeutend 80 milliarden
mehr für krieg weniger ist immer mehr
frieden viele liebe grüße
thomas das absolut das jahr sind wir
dabei das trinken wie ein cocktail mit
anscheinend glauben drücken
normann normen schickt uns 48 eur 34
grüße aus norwegen er macht den guten
job und er sagt wir sollten uns mal mit
chemtrails beschäftigen
er selber hat das für schwachsinn
gehalten aber in den letzten monaten
hätte er mehrere bücher dazu gelesen und
einiges recherchiert und hätte es
inzwischen nicht mehr für schwachsinn er
es wird nur in nato ländern oder in den
usa getreuen ländern gesprüht und geo
engineering macht höchstens 10 prozent
aus was zur hölle treiben die da und
warum wir hatten ja hatten ja schon mal
also mich interessiert das thema
engineering auch im zusammenhang was
jetzt als planung zum klimawandel kommt
mehr dass mir fehlt bei den chemtrails
es weiterhin eine glaubwürdige sozusagen
wie kriegt man wenn man das spülen würde
macht man das muss man in den flugzeugen
gerätschaften drin haben ja und das
würde ich dann doch gerne mal sehen oder
das in kraftstoff was reingepackt wird
also irgendetwas was darüber hinaus geht
dass man ziemlich viele kondensstreifen
am himmel sieht und das könnte damit
zusammenhängen dass einfach so viel mehr
flugverkehr ist als in den 70er jahren
also das heißt die die nachweis lagen ja
ist für mich nicht besonders überzeugend
aber ich weiß nicht ob er darauf
eingehen wollen größer jetzt ja würde
mich mal interessieren
matthias du hast ja ihr habt da hast du
dich damit beschäftigt mit dem thema
aber wenn man das aufgreift wie gut die
die frage geo engineering also diese
ideen die jetzt überall aufkreuzen und
immer mal wieder geäußert werden
wie man doch ganz einfach mit diesem und
jenem mit spiegeln oder mit realien oder
oder oder
da was basteln könnte ja dem stich
ziemlich oder recht skeptisch gegenüber
aber mit den trends und der den thesen
dazu diese region ja kursieren ich habe
da oft auch mails so gekriegt und links
aber ich bin da nicht tiefer
eingestiegen kann da also auch nichts
wichtiges zu sagen also zu den camps
oder zu den geo engineering wenn man
jetzt ich habe jetzt immer mal wieder
auch ein paar monate lang jetzt wall
street journal abonniert weil man quasi
im originaltext gehört was so die
wirtschaft den usa wirtschaftsnahe
kreise soll ich mal denken da ist
geoengineering kommt als thema hoch also
sag ich mal sagen wenn man kann das
besagt wir pusten die ganzen fossilen
brennstoffe die atmosphäre
damit verdienen wir geld und dann machen
wir hinterher machen value engineering
um den kran wieder in den griff zu
kriegen und da können wir noch mehr geld
verdienen weil das muss dann ja sein das
wird ja für alle lebensnotwendig das was
passiert also diese würde diese idee
finde ich und das ist auch ein thema mit
dem wir uns in der nächsten sendung
wahrscheinlich beschäftigt werden aber
wie gesagt chemtrails ich kriege immer
gesagt lasst doch mal fast von den oder
ließ war fast von dem ich habe noch
nichts gesehen was mich wirklich
überzeugt hätte also dass das da
großflächig etwas gemacht wird ja also
große thesen brauchen große beweise gut
wir sind ja auch noch wir sind ja auch
noch gar nicht bei den großen themen
wissen sie erst noch bei der spenden
spenden sache bernd schickt uns 37 eur
71 und sagt bernd von rammstein berlin
empfiehlt jeden mittwoch 19 bis 21 uhr
pariser platz in berlin nämlich an
julian assange mahnwache nicht gut jeden
ist das nicht vor der botschaft oder so
genau vor der us botschaft vor der
us-botschaft also liebe leute jede
mittwoch 19 bis 21 uhr
die wichtigste partie des abends findet
an diesem tag jeden mittwoch dort statt
von 9 bis 21 uhr vor der us-botschaft um
gegen die inhaftierung von julian
assange und für seine freilassung zu
demonstrieren bittet alle hin
und natürlich gehe ich matthias schickt
uns 35 euro als neuen dauerauftrag hans
dieter schick auf 35 eur schreibt
frischer wind für quali medien verbuchte
synapsen weiter so michael julia und
michael schicken 31 euro 1 euro für jede
sendung weiter so das finde ich wirklich
gut weil weil ich habe schon gesagt wir
haben auf youtube ja unglaublich viele
leute die diese sendung sehen aber wenn
auch nur jeder zehnte davon einen euro
spenden würde dann hätten wir ein ganz
ordentliches budget und könnten viel
größere sprünge machen als wir die
machen
wolfgang und stefan schicken uns jeweils
30 euro vielen dank euch michael schick
30 euro und sagt als ich neuerdings über
die drohungen gegen pohlmann lesen
musste ist mit die kinnlade
runtergefallen geht gar nicht dirk was
für drohungen waren denn dass das war
einmal gab es drohungen also an zwei zu
zwei gelegenheiten einmal im
zusammenhang mit gt da hatte ich auch
eine anzeige gestellt die ist gerade
eingestellt worden
übrigens das ermittlungsverfahren der
staatsanwaltschaft konnten nicht
ermitteln wer das war das heute per e
mail
und dann im zusammenhang mit der klima
als revisor ob die karten da gab es auch
ankündigungen nicht aufzuhängen und
solche scherze er übrigens sogar in
youtube also gar nicht gar nicht
sozusagen als privater liebesbrief an
mich sondern das war eine ganze zeit
waren öffentlich ich hab leider nicht
kennt screenshot nicht gemacht weil ich
als ich den screenshot machen wollte hat
es weiß nicht entweder schon wieder
rausgenommen oder jemand anders hat das
gemeldet bei youtube aber da gab es
einiges in die rechte und nürnberger
prozess wird man machen und linken am
kühler kkr
gut ok eric und aline schicken 30 euro
grüße von eric und alina und peter und
gabriel und ampunkt schicken 20 euro im
punkt hat per post uns die 20 euro
geschickt vielen dank dafür
patrick schickt auch 20 euro und er hat
auch im cyberspace name den ich jetzt
vielleicht nicht sagen sollst das weiß
jeder dass hinter dem cyberspace name 1
patrick steckt tut mir leid ich hab zwar
messe versammelt tut mir leid jedenfalls
20 euro sagte danke dass es euch gibt
dadurch weiß ich dass ich nicht verrückt
und vor allem nicht allein mit dem es
gibt viele da draußen es viele da
draußen die nicht alles was delegiert
wird für bare münze halten das
zentralkomitee der geisterfahrer sind
dabei so christian schick 20 euro vielen
dank für die wirklich guten drittes jahr
1000 sendungen wenn apps die ihnen zu
viel geredet hätte wäre es unter anderem
vielleicht für einen immobilien tycoon
der jetzt in der politik tätig ist
problematisch geworden
das ist die große frage das ist die
große frage für wen wäre es
problematisch geworden also ist sie also
ich denke schon irgendwie ich meine
wissen musst du gut wir kommen wir
kommen dazu willkommen
dazu stefan gabi und findet 715 euro
fehlen sagt danke für eure arbeit 15
euro auch von simi assisi sagt berichtet
weiter so lieb und fakten basierend
handy schickt 12 eur 11 eur 11 haben wir
von torben bekommt tolles programm macht
weiter so leute pink power sagt ja der
ist heute mal blue power okay wir sind
jetzt im moment group so franz susanne
sebastian christina sebastian und thomas
schicken uns jeweils 10 euro
zwei davon als neuen dauerauftrag vielen
vielen dank dafür sieht sprung media
schickt uns zehn euro sagt danke für
eure extremwert von der arbeit liebe
grüße aus den schweizer bergen und falls
man jemand ein paar tage urlaub in den
alpen braucht um von diesem wahnsinn
etwas abzuschalten sagt bescheid
wir müssen die sendung leider beenden es
war schön mit euch macht&#39;s gut
andreas schickt auch zehn euro sagt ich
glaube ihr habt als der besten formate
mit dem dritten jahrtausend ich wünsche
mir dass ihr das noch lange weiter macht
ja das wünschen wir uns auch bern
schickt zehn euro sagt macht weiter so
vielen dank und adrian auch dankt uns
mit zehn euro für unsere wertvolle
inspirierende arbeit und das engagement
alternative medien sind lebenswichtig
freue mich auf jede sendung sagt adrian
und dann haben wir noch geld bekommen
von thomas von peter von bert von lisa
maria nadia von stefan und jens und
matthias und natürlich auch danken wir
vor allem allen leuten die uns
regelmäßig unterstützen mit einem
dauerauftrag die jetzt hier unten im
bild durchlaufen
wir können nicht jeden einzelnen dank
dann müssten wir wirklich 20 25 30
minuten machen nur um namen vorzulesen
und wir wollen uns aber um die inhalte
kümmern also vielen vielen dank auch vor
allem euch die ihr uns regelmäßig
unterstützt mit einem dauerauftrag das
ist extrem wichtig für uns dass wir ein
bisschen planen können dass wir ein
bisschen was machen können und wenn auch
ihr uns unterstützen wollt könnt ihr das
tun unter der eingeblendeten pay per
punkt wie adresse paper group / 3 ga
1000 oder unter der bankverbindung die
ihr unter diesem video findet oder über
diesem video
je nachdem wo ihr seht bei youtube oder
facebook oder ich glaube auf dem i o ist
es auch ja da findet ihr die
bankverbindung und da könnt ihr uns auch
einen kleinen obolus eurer wahl zusenden
oder und zwar ich bin ja auch bald mit
einem buch draußen im auftrag der leben
über den herrhausen mord und andere
politischen morde dass ich vorschlage
dass ich zehn bücher ich diesmal spende
und unter den dauerauftrag leuten lose
also unter allen die uns ein
dauerauftrag zur verfügung stellen
und sei es nur ein euro werden wir eins
von den als eins von zehn büchern kann
sozusagen die nicht jemand dort kriegen
zehn bücher insgesamt als wann kommt das
buch aus dassow buchmesse
keine frage ich weiß 2020 internet ist
flüchtet vor dem verleger der mit einem
rostigen küchenmesser hinterher rennt um
endlich die entlassung zu kriegen ich
habe aber der grund ist ich habe
eigentlich gedacht ich mache eine
literatur studien er derjenige und zeigt
ein bisschen auf was alles los war
was aber passiert das ist dass ich
zeigen gekriegt habe also mit zeugen
sprechen konnte
und eben ein ganzes ein vehementes stück
weitergekommen bin bei den recherchen
ich kann also sagen was berg wie
herrhausen ermordet hat und es ist in
gewisser weise je nachdem wie man sieht
ist das altbekannte oder überraschend ja
kann man verschiedene sehen aber die
geschichte die hinter den tag dann steht
das ist so ähnlich sag ich mal wie bei
hummer schild auf denen ich auch
reingehen wo es mittlerweile bekannt ist
das ist eben kein flugunfall ist war wie
viele jahrzehnte behauptet wurde dann
dort ist jetzt klar dass es sich um mord
handelt erst abgeschossen worden
aber natürlich ist der pilot der ihn
abgeschossen hat ein söldner ist nicht
der mörder im klassischen sinn weil er
nicht derjenige ist der das motiv hat
ihn umzubringen und er hat auch nicht
die oberhoheit gehabt über diese
operation sondern es stehen andere leute
dahinter und in dieser struktur liegt
das auch bei der ba darf also es werden
eine menge legenden die über viele
jahrzehnte dazu erzählt worden sind kann
ich aufklären ich war selber überrascht
ich hätte nicht gedacht dass ich
tatsächlich relevant zur tat
neue sachen baus finden könnte aber es
gab ein glücksfall ich aber überzeugen
und so fiel das würde ich sagen ist
lohnt sich also ist keine geschichte wo
altbekannte sachen wieder aufgewärmt
werden oder von der anderen seite
betrachtet werden ihr werdet eine menge
neuen sachen erfahren und es wird auch
die wegweiser heraus ist auch ein fall
wo sozusagen am tatort wegweiser
angebracht werden und die haben wir die
falsche richtung gezeigt und zwar von
allen beteiligten
das klingt sehr spannend da bin ich ja
mal gespannt es ist sehr gespannt
das müsste jetzt dann hoffentlich
demnächst dieses jahr noch rauskommen ja
ja ja klar ist nur vier wochen
ich bin sehr gespannt darauf so liebe
leute dann kommen wir doch mal zu
unseren ersten thema happy birthday
terror lüge ja es geht um das große
mysterium eines tages der sich vor 18
jahren zugetragen hat in new york city
dort sind zwei flugzeuge in zwei
hochhäuser reingeflogen aber drei
hochhäuser sind eingestürzt
wir kennen ja alle hier sehen wir mal
auf meinem bildschirm das world trade
center 1 und 2 das war kurz zu sehen und
das ist das world trade center 7 auf
dass trümmerteile gestürzt sein sind von
dem world trade center 1 und 2 und das
stürzt jetzt hier quasi im freien fall
zusammen
es gibt eine staatliche untersuchung
dass sozusagen vom national institute of
standards and technology das ist so wie
der tüv in amerika die haben das genau
untersucht woran es gelegen hat und
haben gesagt es war also das feuer das
in den oberen etagen ausgebrochen ist
das dazu geführt hat dass das gebäude
quasi im freien fall in sich
zusammengestürzt ist und in seiner
eigenen in seinen eigenen grundriss
rhein gestürzt ist
dazu gibt es jetzt neuigkeiten hier
sehen wir übrigens die die nits
animationen dazu die hat man jetzt kurz
gesehen
hier sehen wir für die dort sind in den
in dem gebäude
jetzt gibt es eine neue studie und diese
neue studie die kommt zu einem ganz
anderen schluss
oder vielleicht sollten wir vorher
erwähnen das ist ja der erste
unglaubliche fakt in diesem zusammenhang
dass der einsturz des world trade center
7 nicht teil der offiziellen 1 eleven
und das so gut war also wir haben ja den
großen spezialisten dafür hier neben mir
sitzen nicht den mafia sind es also da
kann ja mal was
sagen sie eigentlich unglaublich dass
naja der der der nine eleven report 2004
erschienen
diese untersuchungskommission wollte
george hw bush cia gar nicht einsetzen
mit dem argument wir haben jetzt keine
kapazitäten wir müssen den nächsten
verhindern
und dann hat dann doch eine kommission
mit takt und die hat genau diesen
einsturz den wk 10 des world trade
center 7 eines wolkenkratzers nicht ganz
so hoch wie die anderen beiden türme
aber ebenso massiv überhaupt nicht
untersucht und deshalb hat das nicht
hier sehen wir den führenden forscher da
vom vom nest hat dann eine computer
simulation gemacht die 2007 oder 2008
dann auch erst herauskam und die
behauptet wie auch schon der bericht
vorher und die simulation soll zeigen es
war feuer von büromöbeln die sind durch
trümmer die da von den großen firmen
rüberkamen hier sieht man so ein
bisschen was von dem feuer
die sollen den wolkenkratzer die 62
stahlsäulen so erhitzt haben dass sie ja
sich verbogen haben und das ganze haus
in sich zusammengestürzt ist das haben
von tag eins an eigentlich sehr viele
leute bezweifelt einer der
prominentesten war damals übrigens
donald trump einbau silva aus mainhattan
zu der zeit noch der gesagt hat das kann
man auf youtube auch noch finden
ja sieht aus wie eine kontrolle
dämonischen ja er kannte sich ja aus mit
hochhäusern der donau also alle leute
die das gesehen haben dachten hoch was
ist das jetzt
dann kommt eben jahre später erst mal
die nicht untersuchung durch die
kommission
und dann kommt dieses national institute
of technology und zeigt eine simulation
dieser klar das wahlbüro feuer
und dann sind die architekten und
ingenieure für nine eleven cruz eine
vereinigung ich glaube es sind
mittlerweile über 3000 leute techniker
leute vom fach
die wurden gefragt die haben gefragt
halon ist gibt uns doch mal die daten
deiner simulation also dass sich scheint
uns doch komisch wie habt ihr denn da
was berechnet und 2009 hat der nichts
direktor gesagt sie könnten diese daten
nicht herausgeben das würde die
öffentliche sicherheit bedrohen
also völlig absurd wenn büro feuer
stahlträger stahlträger hochhäuser zum
einsturz bringen können was noch nie in
der geschichte passiert ist zuvor
dann müsste ja gerade das jetzt
veröffentlicht werden weil sozusagen die
bau- und sicherheitsvorschriften für
sämtliche hochhäuser in der ganzen welt
geändert werden müssen also das nächste
hat damals seine daten für die
simulation nicht öffentlich freigegeben
um das mal zu überprüfen wie haben die
das denn berechnet hier dass das haus
aufgrund von so einigen feuern in paar
stockwerken zusammen stürzen kann
und das war der grund warum sich jetzt
universitäts forscher der universität in
fairbanks im gesetz haben in
vierjähriger kleinarbeit noch mal so
eine simulation mit allen parametern
durchgerechnet und zu dem ergebnis
gekommen sind feuer kann einen solchen
aus einsturz nicht ausgelöst haben
punkt ende und das kann man auf der
neuen simulation auch ganz gut sehen und
ja das kam jetzt vor ein paar wochen
raus
am dritten september glauben wohl von
einer woche und ja die die großen medien
sind darauf überhaupt nicht eingegangen
und der ganze fall öfter september hängt
auch zum achtzehnten geburtstag noch in
der schmuddelecke verschwörungstheorie
das heißt selbst wenn anerkannte
ingenieure professoren
wissenschaftler forscher in vierjähriger
arbeit einen gutachten eine studie
erstellen die nachweist und zeigt dass
die offizielle geschichte falsch sein
muss dann wird das ignoriert und wenn
man es nicht mehr ignorieren kann die ja
einige alternativen medien haben ja
berichtet wir haben wir im skript das
kann man denn anklicken paar artikel
dazu gezeigt dazu drin
ja wenn man es nicht mehr verheimlichen
kann sozusagen dann kommen dann
irgendwelche beiträge die das doch
wieder obwohl es vielleicht
wissenschaftlich absolut korrekt ist in
die verschwörungstheorie ecke stellen
und da bleibt es also ich hab jetzt
happy birthday terror lüge keine
hoffnung dass solche arbeiten ich habe
die noch nicht im detail mir genau
angeschaut sondern nur denn den
überblick und den vortrag den der
chefwissenschaftler da gehalten hat mir
angehört sind übrigens also verlinken
wir haben also wenn dann quasi die
ausführliche kurzfassung will ich dass
man dann ja also einen wesentlichen
argumente vorgestellt bekommt das ist
das wenn man fundiert wissen will worum
es geht was die rausgefunden haben sie
haben ja untersucht kann es durch vorher
eingestürzt sein nein so zu sagen was
was sind die voraussetzung damit es
überhaupt einschätzen konnte wie s
ausgesprochen gestürzt ist
das ist alles untersucht worden und das
ist in diesem vortrag also wer sich den
eintritt ist schlauer
daniele ganser hat auf rubicon einen
artikel geschrieben daniel ganze hat er
sich immer zurückgehalten mit der frage
ist es nun gesprengt wurden oder wie war
das
und jetzt er hat sagt er zum ersten mal
es ist ganz klar es wurde gesprengt hier
sehen jetzt mal auf meinem bildschirm
die sprengung heißt der artikel auf
rubicon man muss es ja nun so sagen es
wurde gesprengt obwohl in dem ganzen
in der ganzen studie nirgendwo das wort
sprengung auftauchte
die forscher haben sich ja wirklich nur
auf den einsturz kontrolliert sie haben
keine lesen darüber eingestellt
was war jetzt die genaue ursache und von
daher hier kann man es auf den bildern
lassen wir gerade stehen ja noch gehen
das ist die sozusagen simulation der des
misst ja und der us-regierung lassen
rechts so blau die blaue lässt die blaue
ja da verschiebt sich da irgendwie links
oben da wackelt so ein bisschen da wo es
gebrannt hat haben sich angeblich die
die sind meter dick diese stahlträger er
also schon der gesunde menschenverstand
sagt dass so ein paar büromöbel die da
gebrannt haben
das war ja kein benzinlager oder oder
irgendwas brennbare flüssigkeit sondern
das waren normale büros dass die die
fetten meter dicken stahlträger zum
biegen und zum völligen ein stoff
bringen können das da braucht man keinen
physiker oder ingenieur 50 also sagen es
gibt drei gebäude in der geschichte der
architektur stahlträger gebäude die
eingestürzt sind durch feuer und zwar
die world trade center 1 2 und 7 ja
ansonsten ist das noch nie vorgekommen
wir haben den job und warum und warum
ist das jetzt eigentlich nur so wichtig
ob es gesprengt wurde oder nicht warum
ist das zu bedeutsam
na ja beide weil die idee die auch diane
de gant gesamte anschlag
ja deshalb reist er unsere auch binde
hier auch happy birthday terror lüge
weil weil die ganzen eine lösung
geschichte nach wie vor ja so verkauft
wird ich habe gerade gestern ich habe
das nur angefangen zu lesen und dann
schnell weg getan
irgendwo im spiegel jaja wird in die
ganze mohammed atta story nochmal
ausgewalzt uns wird das ganze nach wie
vor als ein anschlag verkauft der aus
einer höhle in afghanistan von osama bin
laden und 19 seiner an
enger mit teppichmessern organisiert und
durchgeführt wurde ohne dass
irgendjemand davon vorher wusste und
ohne dass irgendjemand ihm geholfen hat
und die story spricht natürlich zusammen
wenn jetzt eine studie sagt hallo
das waren ja gar nicht die flugzeuge und
das war auch gar kein feuer
das ist aufgrund einer anderen ursache
eingestürzt dieses haus ja wenn es dann
gesprengt worden ist warum ist es dann
gesprengt worden und wer hat das getan
da das ist schon eine wie sagt man
smoking gun ja ja nein denn wenn ein
gericht ein staatsanwalt wie immer
einfach fahren jetzt eröffnen würde und
sagen würde
hallo das erscheint mir jetzt aber sehr
merkwürdig und dieses gutachten diese
studie die scheint mir sehr valide und
und gut zu sein
da wäre da wollen wir doch jetzt mal ein
mitteln zu zu sei es nur zu wtc 7 alles
andere lassen wir mal zur seite und
untersuchen
ja dann hätte die studie ein impact und
dann würde ja tatsächlich eine gesamt
ermittlung eine neue ermittlung dieses
anschlags stattfinden und da müsste dann
all das aufs tapet wir haben in unserem
letzten buch 2011 da 32 handreichungen
für den staatsanwalt sozusagen er wohl
auch steht welche zeugen sind vorzuladen
welche dokumente sind freizugeben um die
ganzen dinge zu klären und beim world
trade center 7 müsste dann untersucht
werden ja was hat dieser larry
silversteins mit dem berühmten aussage
let&#39;s polit ja die gibt es ja unter
diesem motto politik was war was wollte
er damit sagen hat er wirklich vorher
mit seiner versicherung schon
telefoniert und hat gesagt ja da brennt
jetzt wir müssen das haus jetzt sprengen
ist das in ordnung
und so weiter also diese ganzen dinge
müssten dann gerichtlich untersucht
werden
und ja dann hätte so eine studie auch
ihren impact und ihre wirkung aber so
wie sie behandelt wird das noch nicht
mal die medien sehr aufgreifen
geschweige denn die gerichtet so wird es
jetzt dann wieder ein paar mehr leute
überzeugen können dass das ganze eine
große lüge ist also dieses märchen von
osama und den 19 teppichmesser ein
märchen ist und nichts mit den fakten zu
tun hat es wird ein paar mehr leute
überzeugen aber es wird nicht dazu
führen dass nine eleven wirklich
untersucht wird weil da hängt viel zu
viel dran der gesamte war on terror der
weltweit seit 18 jahren geführt wird in
etlichen ländern die ganzen
sicherheitsmaßnahmen angefangen vom
patriot act dem an drei tage später
fertig aus der schublade holte und im
parlament durchboxte in amerika der die
ganze überwachung und kontrolle der
bürger der die bürgerrechte in weiten
teilen außer kraft setzt und so weiter
und so weiter
das hängt an diesem anschlag und
deswegen habe ich keine hoffnung dass
ein gericht oder ein staatsanwalt diese
sache aufgreift und dass wir eine
aufklärung erfahren werden und die
medien halten sich auch zurück und man
muss ja auch klar sagen wenn so ein
gebäude gesprengt wird dann muss das
eigentlich tage lang vorbereitet werden
das kann also nicht sein dass zwischen
dem einschlag dieser flugzeuge im world
trade center 1 und 2 und dem
zusammensturz von world trade center 7
wird schnell mal leute rein gerannt sind
und hier und da eine sprengladung rest
gemacht haben und dann mal eben spontan
mal eben in drei stunden das gebäude
gesprengt haben also wenn man sich mit
sprengmeistern unterhält dann sagen die
das ist eine extrem komplizierte dann
muss recht berechnungen machen man muss
alles möglich an die inneren man muss
sich zu sagen man muss dazu sagen dass
solche häuser
natürlich wenn sie gebaut werden
schon vorrichtungen haben müssen dass
man sie auch wieder flach machen kann ja
also aber du hast vollkommen recht dass
bedarf natürlich der vorbereitung
darüber mal haben die wissenschaftler
sicher jetzt gar nicht geäußert es geht
wie gesagt nicht um die ursachen sondern
es geht nur darum kann die offizielle
ermittlung das feuer das verursacht hat
kann die valide sein und die ist es
nicht und insofern haben wir jetzt
wieder eine studie es ist ja nicht die
erste es gibt ja auch etliche schon zu
den beiden anderen türmen dass hier zwei
flugzeuge und der brand dann von
flugbenzin und so weiter dass die auch
nicht in der lage waren diese türme zum
einsturz zu bringen
diese ganzen studien die da sind und
vorliegen und die ganze nicht abzuheben
erwähnen 32 anderen völlig unklaren und
offenen daliegen ungereimtheiten
was die täter angeht was die identität
der täter haben geht was die luftabwehr
angeht und und und und und das müsste
alles in einer untersuchung neuer
ermittlungen geklärt werden
ich denke es wäre jetzt noch zu klären
aber es wird nicht stattfinden weil eben
wie eben gesagt viel zu viel daran hängt
und das würde ich nochmal auf die logik
eingehen weil es ist sehr wichtig wir
haben ein turm flugzeug fliegt ein turm
stürzt ein ist die frage ob das geht
aber so und dann kommt ein zweiter toren
zweites flugzeug sturz ein drittes
gebäude stürzte ein ohne dass ein
flugzeug einschlägt angeblich weil
trümmerteile drauf gefallen sind
wenn jetzt nachgewiesen werden kann dass
die offizielle theorie warum das gebäude
eingestürzt ist naturwissenschaftlich
nicht haltbar ist ist damit die kette
diese ereignisse unterbrochen und es
muss eine andere zureichende begründung
geben warum das gebäude eingestürzt ist
das heißt hier ist irgendwo ein eine
vorplanung ein vorwissen eine
sozusagen operation nötig um das
hinzukriegen das war ja immer ein
argument der leute die gesagt haben eine
letten ist eine verschwörungstheorie
zum beispiel weil dieses gebäude wenn es
gesprengt wird eine vorbereitung braucht
um einzustürzen
deswegen wurde gesagt ist kann keine
sprengen gewesen sein weil es muss
vorbereitet werden was triert zeigen
können was ich euch auch bitte anguckt
das ist dass selbst die offizielle
animation die wie gesagt auf geheim
gehaltenen daten setzen beruht nicht
veröffentlicht werden soll was ist
eigentlich gemacht wurde wenn man sich
diesen die animation davon ankommt also
das ergebnis der die verbildlichung der
der daten die angeblich die richtigen
sind warum das gebäude eingestürzt sieht
man dass es nicht so aussieht wie das
was man auf den filmaufnahmen
es muss ein gebäude bei dem einzelne
träger kaputt gehen also keine keine
tragfähigkeit mehr haben verbindet sich
und stürzt irgendwie zur seite das heißt
das geht nicht sauber in seine
grundmauern runter das schafft man eben
nur das ist das ergebnis der studie
in dem im selben moment alle tragenden
elemente beseitigt werden und das kann
man nicht durch ein feuer erreichen es
kann nicht durch ein feuer erreicht sein
und das wurde in der studie nachgewiesen
außerdem haben sie auf hingewiesen dass
sie es so lange getunt werden an diesen
daten und andere erklärung man hat zum
beispiel bolzen ausgelassen die in
wirklichkeit existiert haben man sieht
also es fällt in seiner eigenen
grundmauern und das wäre unmöglich
unmöglich wenn das wenn es ein feuer
gewesen wäre und es ist unmöglich das
war ja der zweck der studie
es kann so nicht funktioniert sein wir
haben auch zwei sekunden freier fall
also etwas was einstürzt was auch nicht
zugegeben hat nachdem zuerst geleugnet
haben wenn etwas in zukunft eine freier
fall
ein sturz dann sind alle tragenden
elemente also die beseitigt sonst
könntest ja nicht als reinfall unterwegs
sein also das haben wir jetzt sauber von
einer amerikanischen universität als
auftragsarbeit nachgewiesen bekommen und
wir haben nachgewiesen bekommen dass die
offizielle version nicht wahr sein kann
und damit ist
eben quasi die stütze aus diesem
theoriegebäude der amerikanischen
regierung ausgezogen und die reaktion
darauf ist man man erfährt nichts davon
ja das ist sozusagen das gesamtbild und
das ist eigentlich katastrophal das
würde ich auch noch sagen wenn wir an
amwater geht erinnern com bei immer das
argument seht ihr das ist das wesen das
element des demokratischen staates ist
sind natürlich passieren schweinereien
natürlich gibt es verschwörung
aber sie werden aufgeklärt und bereinigt
und genau das fehlt hier und das ist
eigentlich sozusagen der schlussstein
für das versagen des staats gebildes das
ist nicht in der lage ist wenn es so
etwas gibt damit vernünftig umzugehen
und wir haben einen weiteren beweis
sowie matthias gesagt jetzt in der
situation des ihn nicht damit vernünftig
um die also das ist ein quartal
und es gibt ja wie matthias vorhin
erwähnt hat auch andere studien die sich
auf den einsturz von world trade center
1 und 2 beziehen hier zum beispiel auch
dass auch das im gegenteil der der stern
hat darüber berichtet das erstaunliche
schreibt der stern
das erstaunliche die waghalsige these
wurde in einem renommierten physik
fachmagazin veröffentlicht es wäre
tatsächlich erstaunlich wenn es eine
waghalsige these wäre aber es bleiben
keine waghalsige these ist uns wurde
hier in diesem juni physics news
veröffentlicht am 28 august 2016
die beweise sind überwältigend dafür
dass alle drei gebäude mit einer
kontrollierten sprengung zerstört wurden
heißt es darin
und auch diese these auch dieses
wissenschaftliche untersuchung ist in
keiner weise irgendwie hat keiner weise
politisch zu irgendwelchen sie ist ja
gar nicht waghalsig es ist nur so dass
der effekt also das heißt das was dann
mit was da im raum steht dass es sich
eben eine liebe handelt das ist schon
eine inszenierung handelt das ist so
groß ist dass das zu behaupten ist wagte
sich das ist großen tag
die leute die das bett matthias auch
kennen also sozusagen wenn man sich mit
geschichte und propaganda beschäftigt
dann war das der ratschlag von goebbels
eine lüge so groß zu machen dass man
sich
der größe der lüge verstecken können
dass man sagen kann jetzt dazu wäre die
us regierung niemals oder wer auch immer
begleitet wie ist das denn möglich dass
ein sender überfallen wird so was kann
man doch nicht glauben ja oder also
sozusagen das ist das prinzip eine lüge
so groß zu machen dass man sich dahinter
verstecken können und dann immer sagen
kann sie glauben doch nicht etwa ja und
dann ist die antwort dass sie glauben
doch nicht etwa dass wir hunderte oder
tausende von menschen aufhören würden
heißt die antwort heißt noch wurz ja
also deutsch meldet laut einem
ex-mitarbeiter habe putin die usa zwei
tage vor dem neuen leveln angriff
gewarnt
was stellt sich natürlich gewarnt
wichtig ist putin hat bush angerufen als
behauptung aber matthias wieder weiß
mehr
das ist nicht neu also ich wusste bisher
nicht von diesem persönlichen anruf ich
weiß auch nicht ob das stimmt aber es
kann gut sein weil und wir haben die die
seiten ich hab sie herauskopiert aus
unserem ersten buch von 2002 sieben
seiten kurze geschichte des voraus
wissen also das ganze gilt ja in der
offiziellen geschichte als
überraschungsangriff aus heiterem himmel
es war blauer himmel am elften leuten so
wie heute passiert dieses schreckliche
attentat und wir waren wir wie wir es
hat ja keiner damit gerechnet dass die
terroristen flugzeuge entführen und in
gebäude lenken könnten das war völlig
unvorhersehbar und ja wie gesagt auf den
in dieser kurzen geschichte des voraus
wissens zeige ich da schon anhand von
verschiedenen daten dass die
us-regierung sehr sehr wohl
gewarnt wurde von den verschiedensten
geheimdiensten unter anderem
auch vom bnd der im juni glaube ich 2001
sagte wir haben da was gehört es sollen
irgendwie flugzeugen wichtige gebäude
gelingt werden die russen
putin soll sein geheimdienst
aufgefordert haben im august 2001 den
die kollegen von der usa darauf
hinzuweisen dass da was im busch ist und
geplant wird und so weiter
das war jetzt ein schönes wortspiel dass
da was im busch ist aber aber fuß hat es
ignoriert wie alle anderen zeichen auch
ja die oder oder mitteilungen auch von
verschiedenen regierung von
verschiedenen geheimdiensten von
verschiedenen menschen die gesagt haben
da ist was im busch seid mal vorsichtig
ja und insofern ist es jetzt glaube ich
dass jetzt putin persönlich angerufen
hat davon wusste ich bisher nichts aber
könnt ihr dann nachlesen wir haben pdf
dann rein gestellt im august 2001 hat
putin seinen geheimdienst angewiesen
sagt man den kollegen in den usa unseren
amerikanischen partnern wie putin sich
immer auszudrücken pflegt sagt den
mahnbescheid dass da was geplant ist und
so weiter also es war es gab eine menge
voraus wissen es gab sogar die hinweise
da sollen flugzeuge entführt werden
und warum haben die usa nicht darauf
reagiert wo wir die bush regierung und
die fia und die anderen dienste die
davon gehört haben in amerika nichts
getan weil sie am selben tag heute vor
18 jahren am 11 9 2001 ein großes
militärmanöver durchgeführt haben über
washington und über new york und was
wurde bei dem militärmanöver trainiert
geübt terroristen entführen ein
passagierflugzeug und wollen es in einem
hochhaus lenken
also genau das war gegenstand einer
übung an diesem tag das
da habe ich auch und andere haben das
erst 2003 herausgefunden was an dem tag
da gelaufen ist an militärischen manöver
und wenn man dann werden wir das schon
wenige tage später erfahren hätten ach
so da wurde am selben tag ein manöver
durchgeführt deshalb waren auch die
ganzen radar und daten die die
controller auf ihren schirm hatten
da wurden künstliche blicks erzeugt um
eben für dieses manöver auch die
fluglotsen zu verwirren
es gibt ja das ist ja später
veröffentlicht worden
der funkverkehr zwischen einigen dieser
lotsen die sagen jetzt sehe jetzt ist es
jetzt manöver oder ist das echt jetzt
doch mal endlich sie den quatsch von
unserem schirm also die haben falsche
daten eingespielt bekommen
im rahmen dieses manövers deshalb gab es
auch keine luftabwehr die sonst
innerhalb von zehn minuten in der luft
gewesen wäre
und die konnten da die eine maschine
zweieinhalb stunden gefahrlos über all
rumfliegen ohne das eingreifen hat
eingegriffen hat und immer ja was hat
man es mit einer also die leute machen
übung und jetzt kommt sozusagen
realdaten und übungen durcheinander und
das ist ohne hören und an der stelle
lässt ich mal ganz kurz ein haken es
gibt einen interessanten film von von
einer weiteren wahrheit organisation die
heißt pilots von nine eleven trouw die
haben einen film rausgegeben der heißt
nine eleven intercepted und vielleicht
können wir kurz auf meinem bildschirm
gehen was wir hier sehen sind grüne
lichtpunkte die repräsentieren die
flugzeuge die da rein geflogen sein
sollen was die gemacht haben die piloten
ist die haben sich die original
radardaten und die original funksprüche
über das freedom of information act
gesehen also über das
informationsfreiheitsgesetz besorgt und
haben die in einer computersimulation
diese ganzen daten zusammengefasst und
haben dabei ganz interessante ganz
interessante schlussfolgerungen
getroffen hier sehen wir also da kommen
auf einmal zwei andere objekte und was
jetzt passiert ist folgendes diese
objekte nehmen wahrscheinlich in
unterschiedlicher flughöhe aber von den
koordinaten her genau denselben die
genau dieselbe position ein die diese
anderen flugzeuge und so dass man also
wenn man auf dem radarschirm guckt nicht
mehr sagen kann welches dieser flugzeuge
war jetzt eigentlich was also sind diese
flugzeuge die ins world trade center
geflogen sind am ende ausgetauscht
wurden bevor sie dann eingekracht sind
und sie haben auch tatsächlich
interessante einen interessanten punkt
dabei sie sagen so wie dieses flugzeug
mit der geschwindigkeit hieß hier
gekommen ist es ist hier hier sieht man
das mit 150 knoten zu viel das sind also
280 km h 2 277 knoten 277 kilometer pro
stunde über der maximalgeschwindigkeit
dieser boeing 767 die dort rein geflogen
sein soll weil piloten sind sich einig
bei der geschwindigkeit ist so ein
großes flugzeug nicht mehr zu
kontrollieren ist also das heißt wer was
zu sagen es ist die also die frau die
geschwindigkeit die nie überschritten
werden darf bei man sozusagen
strukturell die maschine überlastet und
weil sie nicht mehr steuerbar ist in dem
moment also zehn knoten sozusagen reden
aber 150 knoten das ist ja immerhin
ungefähr also mehr als ein drittel der
normalen geschwindigkeit die oben drauf
geht ja also das ist ein militärjet
fliegt im tiefflug mit 450 knoten 150
mehr ist kein pappenstiel
das ist ich möchte noch eine andere
sache sagen weil die wirklich skurril
ist ich hatte mich mir wirst hab ich
mich auch mit schweden und in palma mord
beschäftigt bei kämmerer bei mord war es
übrigens genauso während der mord
stattfand war eine übung
das time ermordet der ministerpräsident
ermordet wird also gleichzeitig während
er ermordet wird gibt es bei der polizei
eine übung dass der ministerpräsident
ermordet wird das gleiche war in london
bei den terroranschlägen der fall also
das ist diese kette von zufälligkeiten
ja also darum was bedeutet dass man kann
in dieser konfusion die entsteht hat man
es jetzt mit realen
essen oder mit mit trainierten
ereignissen in dieser konfusion kann man
eine menge form behalten an option wie
man so etwas steuer
das sollte man wissen und das ist eben
nicht nur einmal passiert nicht alleine
lassen sondern es gibt eine kette
ich meine es ist sogar ein spanier da
bin ich aber nicht sicher das war nur so
als mir als ich mit experten für den
palm am ort der war völlig konsterniert
weil er das noch nie gehört hatte das
ist das was er geschrieben hat wo er
sich dann seine gedanken zu gemacht hat
dass das gleichzeitig eine letten er
wusste es nicht von meiner letzen die
meisten leute wissen jetzt schon eine
letten aber nicht von palma so und
matthias du wolltest vorher noch was
sagen tolle wo ich hatte dich
unterbrochen oder weil wir schon durch
ich war schon jetzt ist es so dieses
thema wie kam es zu dem einsturz was es
an diesem tag wirklich passiert das ist
auch bis heute wird das wirklich
ernsthaft noch diskutiert auch von
wissenschaftlern und ein deutscher
wissenschaftler war eingeladen zu einer
fachtagung in amerika er wollte einen
vortrag halten
am 5.9 hätte er auf dem jahreskongress
der international association for bridge
and structural engineering einen vortrag
halten sollen und zwar über die das
tratschen dynamics of the world trade
center kollaps und es gibt dazu auch
eine webseite finde ich auch gleich noch
mal
dieser vortrag hat aber nicht
stattgefunden
jörg warum was passiert also was der
ansgar schulz hat ein buch geschrieben
über einen allerletzten ist also ist
schneider heißt der tasche liegen ansgar
schneider ist ein physiker der sich dazu
und er hat eben einfach die mitte und
bekommt ein visum ist nicht gestattet
worden also eher keine
einreisegenehmigung bekommen was dass
diese nicht einreisegenehmigung endet
ich habe den namen jetzt werden sich
parat gehabt zwei drei vier jahren gab
es auch ein schriftsteller der sich
geäußert hatte sehr kritisch zur
amerikanischen außenpolitik der nicht
rein durfte also es gibt die gabi weber
hat auch dürften nicht einreisen in die
usa die sich also mit einer ganzen reihe
von sachen also von
mängel im prozessakten und auch mit
basiert sich mit einer reihe von sachen
unbeliebt gemacht in usa und das ist
eben in letzter zeit ja du kannst ja
vielleicht auch noch was dazu zählen
matthias häufen sich die indizien dass
visa doch in den usa sagt man so sagt
man kommt leicht danach russland als in
die usa damit vorher auffällig
gewordener auch auch journalisten die da
schon lange akkreditiert sind von denen
jeder show noch lange leben von denen
würden wenn jetzt verträge und details
verlangt und angaben darüber was sie
berichten wollten
und man ist gefragt auch ich als ich
beim konsulat war weil man wird gefragt
nicht sind sich journalist also
sozusagen formale kriterien
da können sie jeden auftrag angeben ist
dass ein verlag ist das ein
rundfunksender sondern die wollen jetzt
auch wissen was man macht genau erinnern
und er ansgar schneider wie gesagt ist
ein physiker der vom jahr oder vor zwei
ein buch geschrieben hat was sich genau
eben mit dem ja dem einsturz der der wtc
türme beschäftigt und sehr detailliert
ich habe das gelesen sich da mit
auseinandersetzung zum ähnlichen schluss
kommt wie jetzt die die kollegen da aus
fairbanks und er hat schreibt da auch
dass er ja zehn jahre lang oder noch
länger
die ganze offizielle story geglaubt hat
und dass das für ihn auch kein problem
war
weil er sich nie damit beschäftigt hat
und als sich das dann mal auf anraten
eines freundes bisschen genauer
angeschaut hat ist es ebenso zu sagen
wie schuppen aus den haaren gefallen
dass das hinten und vorne nicht stimmen
kann und dass er als physiker hat sich
dann herausgefordert gefühlt sozusagen
das mal nachzurechnen oder anzuschauen
ja das hat er gemacht und jetzt dafür
offenbar nicht mehr einreisen
es passt schon alles ich selbst hab seit
18 jahren nicht mehr versucht
einzureisen
weil selbst wenn ich hier
auf der botschaft irgendwie visum bekäme
es liegt ja immer an dem immigration
officer oder dateien pass fahrzeugs und
da musste da mittlerweile auch den
facebook account und dein e mail konto
und was auch immer der die passworte
raus rücken
und wenn du da dann dich nicht sozusagen
wahrheitsgemäß und entsprechend
verhalten hast oder irgendwas
geschrieben hast dann schicken sie dich
wieder nach hause also das macht gar
nicht dieses konsulat sondern es macht
der offizier der nada zufällig dann
passt&#39;s kontrolliert und wenn du an sohn
hansen gerät ja dann bist du zwölf
stunden nach kalifornien geflogen und
steigt seine die nächsten flieger zurück
und man muss aber zur vollständigkeit
der vollständigkeit halber erwähnen dass
ja deutsche oder europäer glaube ich
allgemein von dieser visumspflicht
normalerweise ausgenommen sind weil sie
ist sowieso es heißt dass ein verein
macht ist visum erhalten aber man muss
alter ist nicht wenn du als journalist
einreist brauchst du ein sonder lesung
durch läufst du einen prozess sozusagen
muss zum konsulat das dort vorgeladen
und wirst eben dazu befragt was du
eigentlich vor hast denn und ansgar
schneider hatte hatte kein app konnte
keine nester machen weil er nämlich in
iran gewesen war im winter 2014 2015 war
längere zeit dort bei einer
mathematischen vereinigung und hat dort
wartet sprecher auf mehreren konferenzen
und winterschuhen im iran
deswegen galt für ihn dieses es da esta
verfahren nicht und er musste in diesem
beantragen und es haben sie ihm dann
ausführlich fadenscheinigen gründen
abgelehnt da stand dann drin
sie haben nicht gezeigt dass sie die
notwendigen bindungen haben die sie dazu
zwingen zu ihrem heimatland
zurückzukehren nachdem sie
die usa gereist sind also nach dem motto
du willst dich ja nur hier einschleichen
dass das ist schon wirklich seltsam also
sehen die die die offizielle version
muss geschützt werden und mal sehen wie
lange das noch so geht also ich meine
ich kann mir nicht vorstellen wie was
sagen was sagt denn eigentlich so putin
soll ja auch gesagt haben das sei was
von afghanistan aus vorbereitet wurden
was komisch ist also die müssen das doch
wissen wir sind doch nicht die einzigen
die da sehen dass es da völlig absurde
widersprüche gibt in der offiziellen
version also wann wie lange wird es was
denkt ihr wie lange wird es noch dauern
bis dieses ganze ding zusammen fliegt
das sind jetzt über über 50 jahre und
ich gehöre ich habe uns einer meinung
ist ja noch was du bist ja noch ein
junger mann du bist es vielleicht noch
erleben aber dass dirk und ich der noch
mal in den genuss kommen einer naiven
ermittlungen und ordentlichen aufklärung
da bin ich also mehr als skeptisch und
würde keinen verzicht auf wetten aber
seid ihr ja schon mit mir einer meinung
das ist eigentlich diese diese diese
aufrechterhaltung auf biegen und brechen
der offiziellen version von dem was
damals geschehen ist nur durch die
komplizenschaft der wichtigen
massenmedien zu erreichen europäisches
klar klar warum ist warum ist noch mal
eine zweite kenne die untersuchung dann
herausgefunden hat es war kein
einzeltäter aber die verschwörung die
dahinter steckte untersuchen wir jetzt
nicht die kam nur zustande durch den
film von oliver stone ja also auch ein
medienereignis und natürlich wenn morgen
das ehemalige nachrichtenmagazin spiegel
wenn ard und zdf
und noch ein paar andere bbc und cnn die
die diese sachen aufgreifen würden
ja dann hätte man natürlich die wucht
und auch könnte überhaupt das
öffentliche interesse und auch die die
lautstarken proteste sozusagen so
deutlich machen dass gerichte und
politik politiker nicht mehr umhin
können da mal genauer hinzugucken
aber solange das ganze jahr auf
alternativen kanälen wie unserem und in
blogs und dann mal alle drei jahre kurz
in ihrem medium auf kommt dass der nine
eleven fall alles andere als aufgeklärt
ist ja solange das geht solange wenn wir
auch keine wirkliche ermittlung erleben
glaube ich da hinlaufen einmal darauf
hinweisen dass ein ganz klares indiz ist
ja dass wer sich damit beschäftigt ist
fällig in seiner beruflichen karriere
bei den sogenannten qualitätsmedien das
war das schicksal von ken fm der ja
letztlich quasi auffällig wurde weil
hendrik m bruder ihnen zu zeigen
in richtung antisemitismus befördert
hatte aber was tatsächlich die kündigung
ausgelöst hat war dass ihm gesagt wurde
er soll in zukunft sich absprechen oder
so zeigen sich konform verhalten und das
macht was macht kennt so wie er ist lebt
mathias bröckers sein und macht eine
veranstaltung zu retten und dann war
fällig wir wissen jetzt geht von denen
man jetzt halten kann was man will von
dem was er jetzt macht aber der ist mit
einer dokumentation über neue level
das war das ende seiner karriere ein
fehler drin war oder nicht darüber
streiten ja aber das hat ist genutzt
worden also man hat einen fehler
wellness einer bar aufgepumpt als
begründung in die größe eines twin
towers und zu sagen mit dem dann können
wir nicht mehr zusammenarbeiten und so
geht das ja in reihe weiter bei leuten
ja also das heißt es ist das was einem
englischen und amerikanischen
förderation and also für trail ist die
stromführende schiene bei der u bahn
da kann man auch an die strom führen
verschiedene fassen wenn man sich mit so
was beschäftigt und eine schöne anderer
ausdruck
kollegin und freundin von mir ist in die
kreissäge greifen ja geht nicht gut für
die hand aus ja also das ist und das ist
ein nachweis dafür wir haben es mit
sachen zu tun die die so hoch gehängt
werden also das sind sozusagen
glaubensgrundsätze wenn man daran geht
kriegt man schwierigkeiten und das ist
eben das problem das ist geteilt ist in
den medien also das ist ein versagen des
journalismus dass da nicht 30 prozent 44
prozent da und unterschiedlich dass das
nicht betrachtet wird dass man sie in
cannes okay hier sind gibt es
unterschiedliche ansichten dazu sondern
das ist flächendeckend entweder man
gehört sagt er ich hoffe man wird nicht
zugehört was das vertrauen bei vielen
leuten auch in die normalen medien
erschüttert hat das auch zu recht da und
jetzt haben wir wir haben andere themen
wo sozusagen gut sagt du bist doch ganz
vernünftig bei der geschichte aber bei
der ist es nicht und damit haben wir
eigentlich abgeschafft das innerhalb der
medien die auch eine vielfalt darstellen
sollen dass man das prinzip kritisch zu
hinterfragen ist mit meine lehren von
diesen qualitätsmedien abgeschafft
worden und seitdem tragen sie das herum
gehörst du zu uns bist du der meinung
nein retten ist sowie der stadt gesagt
hat und es ist zunehmend grotesk das ist
trainer greifen und das große tabu des
einundzwanzigsten jahrhunderts ich meine
das ist ja 1000 verbrechen kann man
sagen ja ein massenmord und mit den
ganzen folgen die wir von genannt haben
und wer an diesem tabu rüttelt wer an
diesem dogma der offiziellen version
zweifelt der wird ähnlich wie bei
assange sind wir hier auch wieder sehr
mittelalterlich ja der wird von der
inquisition getroffen wird
exkommuniziert so hat das die kirche
genannt also und du wirst eben wenn du
ein journalist oder ein autor du wirst
aus den großen kanälen fliegst du raus
wenn du das thema aufgreift werden und
hier haben wir ein schönes beispiel
dafür einer der letzten tabubrecher
diesen bei diesem thema im öffentlich
rechtlichen rundfunk gegeben hat war ja
canon epson mit ken fm und er hat eine
kleine er hat eine show gemacht die
besten ein dilemma aller zeiten muss man
eigentlich sagen mit dem titel happy
birthday terror lüge das war sozusagen
der auftakt zu seiner sein ende
so hab ich kenne ja kennengelernt
er ist moderator von dieser von seiner
can fm sendung bei fritz jedes
wochenende vier stunden und ich bekam
anruf ja hier spricht caps und fritz ich
kannte die sendung nicht ich kannte den
wechsel nicht sie haben doch ein neues
buch gemacht das war 2011 eben elfter 19
jahre danach einsturz eines gebäudes
ich würde gerne interview mit ihnen
machen und ich habe gesagt ja ok und
dann kam canon epson vorbei mit dem
tonbandgerät und ich dachte naja wie man
jetzt halt so die öffentlich rechtlichen
sender kennt das wird dann irgendwie so
ein drei minuten clip zu meinem neuen
buch
und dann zückt can jepsen stapel blätter
und ich stelle schon nach der zweiten
frage fest der hat ja nicht nur das buch
intensiv und ganz genau gelesen 330
seiten oder wie dick das war sondern hat
auch ja lauter vernünftige spannende
fragen dazu und dann haben die ihr
zweieinhalb stunden glaube ich fast
gesprochen und ja da hat das sich
verabschiedet und sagt am wochenende
läuft die sendung und ich bin immer noch
davon ausgegangen
gut ich habe jetzt sehr viel erzählt
hier aber da wird dann hier und da ein
kleiner clip und dann hat doch ken
jepsen tatsächlich quasi den kompletten
o-ton den ich da geliefert habe in
seiner vierstündigen sendung mit
unterbrechungen ist muss ich dazwischen
laufen lassen ich bin völlig vom hocker
gefallen und habe sofort alle leute
angriff sagte mach mal
radio an ihr radio fritz
da läuft die beste nein die live-sendung
aller zeiten und ein stück da dies ja
auch daneben von canon im üblichen
schnell sprecht seien dies nun mal seine
art ist happy birthday terror lüge und
wohl dass du mir jetzt mal ganz und da
kommen wir jetzt mal ganz kurz rein wenn
man sich heute zehn jahre nach dem
warmen abriss des world trade centers
noch einmal vor allem die
tv-berichterstattung ansieht fällt einem
auf dass das verbrechen des jahrhunderts
wie es bis heute genannt wird die da
sind rekorde zu bieten hatte es wurde
live übertragen
es wurden mehrere flugzeuge parallel als
tatwaffen eingesetzt es stürzten drei
wolkenkratzer durch brand mit eigenen
grundfläche ein
es wurde kein widerstand geleistet
sprich freier fall es wurden drei
fliegen mit zwei klappen geschlagen will
sagen es reichen zwei flugzeuge um drei
wolkenkratzern schon zwei der zuletzt
getroffen wurde sagt den foto mainz in
den rund obwohl der länger brand denn
die gesamte us luftverteidigung war am
elften september irgendwie auch nicht
auf ihrem posten
es blieben alle verantwortlichen in
ihrem amt und wurden sogar befördert
es war der super power den vereinigten
staaten von amerika nicht möglich
während der ersten 120 minuten der
einführung auch nur einen abfangjäger
wenigstens in die nähe
new york sie dies zu bekommen es wurde
gepäck am flughafen nicht in eine der
unglücksmaschine geladen allerdings nur
eine tasche des hackers es wurden
millionen dokumente vernichtet und doch
konnte der pass eines attentäters der in
der maschine saß und verbrannt aus den
trümmern des tatorts geborgen werden
15 der 19 attentäter reisten über
dasselbe us konsulat in saudi arabien
ein
15 von 19 visa waren fehlerhaft und es
fanden an diesem 11 september 2001 sage
und schreibe sieben militärische in
großmanöver über den usa statt die unter
anderem als übungsziel annahme dass das
world trade center durch zwei entführte
passagiermaschinen angegriffen würde
eine übung ja also das wichtige dabei
aus meiner sicht ist dass man sagen kann
jetzt gerade für matthias beckers gehört
ich habe das in mehreren dingen bemerkt
kennen ist wenn er sich auch so ein
gespräch vorbereitet extrem gut
vorbereitet er hat wirklich die bücher
gelesen und zwar nicht nur so kurz
claire sondern derartige lesen
er ist sehr mutig mit denen wir an die
sache rangeht das sind alles kriterien
die eigentlich qualitätsjournalismus
ausmachen
also man muss sagen das was man erwarten
müssen von spiegel- oder von den
öffentlich rechtlichen ist da geschehen
und zum dank dafür wird er gefeuert ja
also das ist und das ist wiederum ja ein
beleg dafür in welchem zustand dieses
mediensystem ist also das heißt man
vergeht sich an dem kontext des
imperiums und man kriegt probleme im
gegensatz dazu könnt ihr euch angucken
das werden wir dann auch noch einstellen
das ist herr kleber als usa
korrespondent in dem moment wo die
ersten zwei maschinen einschlagen es ist
ja ungefähr eine viertelstunde
unterschied und wo noch vollkommen und
da ist was passiert ist als ich das
damals gesehen habe ich hab es
merkwürdigerweise live verfolgt am
fernseher weil ich den anhatte und da
habe ich gedacht an diesen einschlag
band sagen 40er jahre ist ein
zweimotoriger bombe im empire state
building dann sowas hat sich gedacht
automatisch das haben auch viele andere
journalisten und es war noch unklar aber
claus kleber war gleich in der
interpretation in der imperialen in der
interpretation terroranschlag usa und so
weiter drin ja also das ist nochmal
canon epson das ist finde ich das
interesse daran auf dieser ebene richtig
guten journalismus und auch für
sozusagen hart ran zu gehen
bestraft das hat bei mir dazu geführt
dass ich dachte
irgendetwas ist wirklich faul in diesem
staat mal dass die regierung so reagiert
ist eine sache dass die medien versagt
haben das ist ein riesenproblem und das
muss man konstatieren
es ist quasi der nachweis der
sogenannten qualitätsmedien dass sie
ihre arbeit nicht machen dass die
interessen gesteuert arbeiten aber nicht
als journalistin und hier sehen wir
übrigens noch mal ganz kurz zum
abschluss die liste kurze geschichte des
voraus wissens auf meinem bildschirm von
mathias bröckers in seinem buch
verschwörungen verschwörungstheorien und
geheimnisses elfter september auch dies
werden wir nochmal verlinken unter
diesem video wo sich überhaupt alle
links und noch weitere links
zu den themen befinden die wir gar nicht
angesprochen haben in der sendung
absurde ist ja dass dieses buch nach 18
jahren genauso auch eigentlich der
sozusagen kann man weiter kann man lesen
ist gilt noch genauso da ist ja ich habe
gerade gestern ich habe es heute in
meinem blog gestellt dann noch mal
geschaut und habe einen artikel von
damals aus vom 11 dezember 2001 den ich
da auf telepolis veröffentlicht habe und
er auch später ins buch gegangen ist ja
und der titel lautet turm opfer im
geopolitischen schach fragezeichen
also mir damals schon anhand der da gab
es ja noch nicht solche studien und es
viele sachen waren noch unklar aber man
konnte schon erkennen und spekulieren
und fand indizien und belege dafür dass
die sache hinten und vorne nicht stimmt
und dass das so was wie im schach ein
turm opfer man opfert wertvolle figuren
um sich vorteile zu verschaffen im
angriff das genau das passiert ist ja
man hat da diesen anschlag inszeniert
oder geschehen lassen und hat den zum
anlass genommen mit dem war on terror
und mit dem patriot act und ganz neues
zeitalter einzuläuten und ich darf noch
daran erinnern rumsfeld hat dann gesagt
als sie nach afghanistan marschiert sind
im jahr dieser krieg wird mehr als eine
generation dauern also das war nicht
geplant als ein schneller feldzug
sondern das ist ein langfristiges ding
was lange in der planung ist
sieben länder sollen ja überfallen
werden
das hat wesley clark der general ja dann
herausgefunden und auch gesagt und ja
fünf davon sind schon und die anderen
iran gehört auch dazu werden folgen also
das ist nine eleven das hängt alles
daran und deshalb bin ich pessimistisch
was eine baldige ermittlung und
aufklärung dieses verbrechens begriff du
bist nicht zu entschuldigen
nicht so wie du bist nichts über eine
bevorstehende aufklärung sind hier auch
in einem anderen fall
es geht um es geht um einen mord der in
berlin stattgefunden hat es geht um den
mord in einem park in berlin moabit und
dieser und dieser mord der wird im
moment sieht so aus als würde der einen
geheimdienst in die schuhe geschoben
was steckt dahinter also wir sehen hier
es gab es gab ihn am 23 august war es
glaube ich einen mord wieso bin ich ja
eigentlich so durcheinander mit meinen
sachen weil du wolltest du eigentlich
auch apps gegen die im gut dann machen
wir nachher den er das gelingt genau er
am 23 august ja wurde celine kam groß
wie die kurz vor mittag an der touren
schrägstrich trow stromstraße in berlin
moabit erschossen
er war wohl auf den weg zum
freitagsgebet in seiner moschee und da
kam ein fahrradfahrer von hinten und hat
ihn mit zwei oder drei kopfschüssen aus
einer schallgedämpften pistole
niedergestreckt und der täter ist danach
geflüchtet mehrere hundert mehrere
hundert meter am holsteiner ufer
entfernt hat er dann sein fahrrad die
tatwaffe seine kleidung und eine perücke
in die spree geworfen wurde dabei
allerdings dummerweise von zwei
jugendlichen beobachtet und dann ist der
täter innerhalb von minuten von der
polizei festgenommen worden bevor er
dann seine flucht fortsetzen konnte und
die polizeitaucher haben dann diese
verschiedenen sachen später im fluss
geborgen
das ist natürlich eine krasse sache
hinrichtung auf offener straße und viel
krasser ist jetzt
der spiegel schreibt ermittler gehen
hier von einem auftragsmord aus
als am wahrscheinlichsten sagen sie als
wahrscheinlich gilt ein auftragsmord
eines ausländischen geheimdienstes
und hier sehen wir mal ein bild von ein
paar polizisten die dabei stehen also
videos von dem vorfall gibt es natürlich
keine
aber das ist ein sehr seltsamer fall wer
ist also erst mal diese stelen kam
tangos wie die vielleicht können wir uns
doch mal von meinem bildschirm weg gehen
dann kann ich dir mal aufrufen hier
szenen kam kann groß wie hier sehen wir
mal fotos von ihm ist ein ein
tschetschene ein georgischer
staatsbürger stammt von der ethnischen
gruppe der kisten ab so heißen die und
er ist schon das ist nicht sein erster
mordanschlag gewesen sondern im mai 2015
gab es schon mal einen mordanschlag auf
ihn und er ist mit seiner familie über
die türkei und polen in die ukraine
geflüchtet und dann ist er ende 2016
anfang 2017 nach deutschland geflüchtet
und hat seit herbst 2008 10 in berlin
gewohnt mit einer studentin wurde aber
von den berliner sicherheitsbehörden als
islamistische gefährder geführt und über
den täter das ist jetzt hier ein foto
von dem täter
er heißt wadim s war dem sokolow wie wir
später noch erfahren werden
er ist russischer staatsbürger aber auch
tschetschenische abstammung und es gab
keinerlei persönliche bezüge zwischen
den beiden so dass sich also die frage
stellt was ist das motiv ist es ein
auftragsmord was steckt dahinter der
spiegel schreibt es handelt sich also in
den sicherheitsbehörden mehrere nato
mitgliedsstaaten und wird das so
besprochen es handelt sich wohl um ein
politisches motiv wie möglich ausgeführt
durch einen geheimdienst wie russlands
militärdienst gr
das würden sie also als plausibler
bezeichnen als jetzt ein
auftrags mit matthias du hast dich ja so
ein bisschen umgehört in der berliner
szene was konntest du in erfahrung
bringen
na ja sehr erstaunlich der kleine
tiergarten wo das passiert ist da sind
auch cafés und so und leute die da im
café saßen haben das gesehen
die flucht wurde verfolgt also die
staatsanwaltschaft hat sehr sehr viele
augenzeugen
und warum wurde der jetzt innerhalb von
minuten getauscht dieser kleine
tiergarten diese ecke da nicht weit vom
kriminalgericht moabit der ist ein
kriminalitätsschwerpunkt da passieren
alle zwei tage irgendwelche sachen und
deshalb hat die local police da also
schon drauf innerhalb von fünf minuten
haben die den pakt ist und so wurde
dieser täter gefasst
das spricht in meinen augen eigentlich
gegen ein ja widerspiegelt insinuiert
geheimdienst mord gu kennt sich in
berlin glaube ich einigermaßen aus gehe
ich davon aus ja und wenn die einen
killer losschicken wenn sie das in der
art überhaupt tun dann werden sie
bestimmt nicht so ein sehr belebten park
und dann auch etwas sehr belebt
holsteiner ufer wurden als fluchtweg
entlang sich versucht aus dem staub zu
machen wählen also das scheint mir eher
nicht wahrscheinlich auch dass der
geheimdienst so mit perücke und
schalldämpfer operiert und auf offener
straße
ja ist eigentlich auch nicht
geheimdienst mäßig ja bei skripal wenn
sie das denn machen
sind sie ein bisschen raffinierter mit
tollem gift an der tür klingelt es hat
ja schon krimi mäßige qualitäten was da
behauptet wird
insgesamt muss man sagen hier die
berliner ermittler und die gerichte und
staatsanwälte wissen sehr wenig der
angeklagte hat noch überhaupt nichts
gesagt was für einen auftragsmord
geheimdienst möglicherweise spricht ist
das eher ein tag vorher oder so als
eingereist ist aus paris und ein
rückflugticket für den nächsten tag
hatte also wirklich hier kurz
hergekommen ist
um diesen auftrag dann auszuführen aber
er muss ja auch komplizen preis bestimmt
nicht mit einer knarre und schalt etwa
über den flughafen muss also hier helfer
gehabt haben und insgesamt ist aber
alles unklar
der verdacht dass es einen auftragsmord
ist beruht auf allen dingen auf diesem
jahr kurzen kurz vorherigen ankunft und
der kurz danach geplanten abreise und
viel mehr gibt es nicht und daraus wird
jetzt aber schon ja so in einigen medien
wieder so ein halber fall ein skript
gestrickte putin mordet in berlin auf
offener straße seine feinde so in unter
der hausnummer wird es jetzt verkauft
das ist meines erachtens quatsch weil
dafür gibt es einfach noch keine
indizien
und deshalb sucht man möglicherweise
krampfhafte jetzt welche um da auch
wieder so ein jahr aktiv so eine
geschichte aufzubauen was die bösen
großen hier alles mit ihren feinden
machen tatsächlich war das opfer in
mehreren kriegen involviert also in
tschetschenien in georgien und auch in
syrien soll er gewesen sein also ein
mann der sich nicht so viele freunde
gemacht hat
und sicher deshalb auch viele feinde
hatte und ob das jetzt aber der
russische geheimdienst ist dafür gibt es
ja für in meinen augen bisher überhaupt
noch kein beleg
hier sehen wir übrigens mal eine karte
auf meinem bildschirm oder stattgefunden
hat also hier ist der kleine tiergarten
hier ist der kleine sieht man sieht man
ein bisschen so ihr müsst ihn hier muss
er ihn erschossen haben entweder da oder
das ist hier also diese ecke strom
straße turmstraße hier oben hier strom
straße turmstraße dann muss ja hier wohl
entlang geflüchtet sein und hier unten
am holsteiner ufer muss er dann irgendwo
sein fahrrad entsorgt haben und ist
dabei beobachtet worden das ganze sei
wie eine hinrichtung aus sagen die jetzt
haben wir einen kleinen einspieler
vorbereitet wo es erstmal um die frage
geht was sind das jetzt wie ist denn das
jetzt ist das jetzt sind das jetzt
russen sind das zehn was wie sie wird
das ganze in russland eigentlich gesehen
und dirk du hast da mit jemandem geredet
der in russland wohnt wer also thomas
sollte der er mit dem stein bei sowieso
eine eigene sendung hat der seit 20
jahren in russland aeb dort 2000 dass er
ihn als die sanktion losging eigentlich
sein broterwerb verloren hat also
größtenteils erfolgen weil er als
berater für russen die geschäfte in
deutschland und firmen versicherungen
und so weiter gearbeitet der dann
angefangen hat schon das wusste
betreiben und er ist eine aus meiner
sicht könnt ihr auch was sozusagen
hervorragende quelle weil er das macht
was ein korrespondent früher gemacht hat
die gibt es ja in der form nur noch
selten gibt oder sozusagen viele krone
schmalz herausgegeben in dem land das
einschätzen kann wie es in den angesehen
wird und das transportiert ja und das
war zum beispiel die erste sache du hast
gesagt er ist china aber mit russischem
pass tschetschenien ist eine der
russischen republik also ein china hat
eigentlich einen russischen pass alle
glaube ich auch ein jetzt in
dauergebrauch ein und wir wollen wir
jetzt nicht vorgreifen
also schalten wir gucken wir doch jetzt
mal den einspieler an am besten
ohne bauchbinde damit wir den ein
spieler ganz sehen können bitte schön
wie ist es denn eigentlich mit den
beiden personen also das heißt welcher
nationalität sind die uns wurde gesagt
das opfer der tschetschene der täter
russe wie sieht das aus ja das ist ja
das problem mit dem vielvölkerstaat
zunächst aber ist die pinien ein teil
russlands russland ist im grunde
föderaler staatlichen runter sagt ist
einer wie deutschland so und eine dieser
dieser vor der reaktion der bundesländer
response heißen würde in russland heißen
sioplast oder auch mobile publik ist
tschetschenien
das heißt man ist die zähne sondern
zugehörigkeit von sexualität aber man
ist hat den russischen passen als
russischer staatsbürger das trifft auf
den mörder zu der ist cheney aber mit
russischem pass bei fujian zur oster
gehört das opfer ist auch tschetschenien
aber mit georgischen pass weil der mann
zu ziehen ist der kaukasus ein
flickenteppich wo die völkerschaften
sehr durcheinander gemischt sind wollten
teil der tschetschenen lebt im
grenzgebiet zwischen georgien und
russland
und ja und da kommt eben aus der gegend
aber letztendlich sind sie beide von
haben ich sag mal kommt mir sind die
beiden tschetschenen und
staatsangehörigkeit ist der mutmaßliche
mörder russe und das opfer ist georgien
aber würde jetzt der russische
geheimdienst einen tschetschenen also
das benutzen das ist ja eine
ungewöhnliche konstruktion
theoretisch geht das natürlich meine wie
gesagt mit 100 über 130 völkerschaften
und die sind ja auch überall im einsatz
sei das jetzt in den endlich mal der
partie allerdings minister ist aus dem
fernen osten und wird dem spanischen
glauben also bewusst habe jetzt keine
großen probleme der funktioniert dieser
multi kulti teil
nichtsdestotrotz sieht die sache für
mich ohne dass ich jetzt in zell
informationen hätte so aus dass das
opfer im tschetschenien krieg gekämpft
hat tschetschenien ist eine sehr
archaische kultur also das ist aus
unserer sicht noch sehr wild der gern
sogar so etwas wie blutrache noch da
auch wenn der staat das natürlich nicht
will aber was willst du machen
und der mann hat im tschetschenien krieg
gekämpft
er hat sich da viele feinde gemacht er
gilt als ist ja islam ist auch wenn
seine freundin erst bestreiten dann ist
die frage welche finger organisierten
organisierten qualität da gibt es auch
noch hinweise
es gibt genug leute die den man
wahrscheinlich erschießen wollte
unabhängig davon ob der russische
geheimdienst tschetschenen einsetzt das
ist ja möglich
ich glaube nicht dass der russische
geheimdienst so blöd ist mit der kanone
durch bei dienste laufen auf der straße
leute zu erschießen ich glaube das
können geheimdienste besser als zu lange
genau also geheimdienst hätte das
wahrscheinlich ein bisschen besser drauf
als was dort gelaufen wird das wirkt ja
fast schon stümperhaft allerdings die
art und weise wie ja eingereist ist wenn
man den angaben von berlin glauben
schenken mag wirkt alles andere als
stümperhaft wer jedenfalls nicht von
seiten des attentäters sondern eher von
seiten der visum stelle also berlin cat
hier sehen wir mal die webseite hat
zusammen mit dem spiegel und den insider
so haben die sich dort in dem spiegel
artikel vorgestellt dann bisschen
recherchiert und mehr herausgefunden die
haben eben unter anderem auch dieses
foto was ich vorhin schon mal gezeigt
habe von nadine sokolow das foto soll
aus seinem visums bewerbungsunterlagen
stammen und das ist interessant denn man
muss sich ja die frage stellen wie
kommt&#39;s berlin catán diese visum wie es
an diesen visumsantrag genau auch wie
die frage wie kommen die eigentlich an
die passnummer denn berlin kennt weiß
dass dieser so khol oft über frankreich
mit einem nicht biometrischen pass nach
frankreich eingereist ist und sie sagen
trotz der tatsache dass er einen
legitimen reisepass benutzt hat haben
wir festgestellt dass es in der
weitläufigen umfassenden nationalen
bürger datenbank russlands keine solche
personen gibt und ist über existiert
darüber hinaus auch keine spur von einer
solchen person in einem fundus von
hunderten von durchgesickerten wohnen
datenbanken die berlin cat schon
erhalten und und analysiert hatte und
das haben sie ja auch im fall skripal
gemacht so haben sie dann die
angeblichen attentäter im fall skript
gefunden und sie sagen diese entdeckung
macht russlands behauptungen der mörder
sei nicht mit dem russischen staat
verbunden unplausibel also die tatsache
dass berlin kennt ihn nicht den
russischen datenbanken gefunden hat
macht laut berlin cat russlands
behauptungen dass der mutter nicht mit
dem russischen staat verbunden sei
unplausibel also lust hat kann es kurz
den satz noch zu ende da keine personen
in russland in der lage ist einen
gültigen russischen pass unter einer
gefälschten identität ohne die
beteiligung des staatlichen bürokratie
und sicherheitsapparates zu erhalten
das klingt erst mal logisch also gut
aber rückt also ich hab mit rücker
darüber gesprochen er hat gesagt diese
ganzen es wird immer so getan als wenn
berlin cat zugriff hat auf irgendwelche
datenbanken die man in russland wenn man
dort tief genug im internet surft
ausloten kann und hätte gesagt erstmals
ist ein zwei wichtige sachen 1 man
findet diese datenbanken nicht also
nicht jemand anders
ein anderer journalisten in russland ist
dazu nicht in der lage
ja also das als die aussage von hübner
ist das sind vom geheimdienst
durchgestochen die daten die über die
kette berlin kat der insider also ein
einzelner personen in russland der
selber zugegeben hat dass aus dem besten
finanziert wird dann ein spiegel kommen
und dann sieht das so aus als wenn ganz
hervorragende wellink journalisten an
unglaubliche daten herankommen
unwahrscheinlich er einst das zweite ist
dass er diese konstruktion darauf
hinweist mit diesen die insider
man sollte sich daran gewöhnt ist in
russland sehr wohl ziemlich harte
journalismus betrieben wird und leute
auch alles mögliche sagen und schreiben
können also der eindruck bei uns ist ja
mal das ist so
sozusagen autokratisch regiert da kann
man nichts machen das ist deutlich
massiver deutlich direkter deutlich mehr
arsch in der hose als in deutschland
dazu hat sich europa wirklich geäußert
also berlin kat und mit seinem mit
seinem chef der im atlantic council und
sagen jetzt in den höchsten weihen der
unter der untere atlantik brücke mit
sich aufhalten darf diese geschichte ist
etwas was man mit großer vorsicht
beobachten sollte über das immer so geht
das heißt es kommt diese belling cat
insider kombination rüber mit dem
nachweis mit dem beweis aufgrund der
us-daten er hat übrigens auch gesagt
dass diese passdaten nummern das immer
gesagt es ist ein bestimmter bereich
sondern das gibt es in russland und
nicht dass man sagen kann aus der nummer
ist klar dass es gehe um so blöd sind
wir es auch nicht dass sie sozusagen so
ihre pässe vergeben also diese wir
sollten einfach laubsauger journalismus
ist zu sagen dieser fall ist noch unklar
und auch einem unklaren fall wird eine
wilde verschwörungstheorien sehr
unterschiedliche methoden mit tatsachen
umzugehen also wenns usa ist und nine
eleven dann kann die beweise sich auf
stürmen wird nicht darüber berichtet
wird also mit einer sache weggenommen
wildes wasser geht es wird zwei jahre
lang die sau durchs dorf getrieben immer
wieder neuen auf der grundlage von
heißen euro und in diesem fall wird auf
der grundlage eines unklaren falls eine
staats verschwörungs geheimdienst
geschichte gestrickt für die wir noch
gar keine nachweise haben könnte sein
kann aber auch nicht sagen ja aber vor
solchen mit solchen thesen genau es gibt
so viele fragezeichen eines der größten
fragezeichen ist wie ist er überhaupt
ins land gekommen berlin cat sagt er
hätte ja bei der einreise kontrolliert
werden müssen und es wäre dabei
aufgefallen dass er keinen eintrag in
der russischen pass datenbank hat
ja er ist über frankreich gekommen sagt
erklärt das mit mal zwei mögliche
szenarien erstens die grenzkontrolle
beamten in frankreich wussten dass es
ein undercover-agent ist und haben ihn
einfach so rein gelassen
oder zweitens sein name war am 31 juli
dem tag der einreise noch in der
datenbank enthalten und wurde dann
danach vielleicht sagt berlin cat aus
der datenbank gelöscht weil der
geheimdienst in russland gemerkt hat
oder er ist erwischt worden
den müssen wir müssen jetzt schnell alle
spuren beseitigen
das also ich meine damit nur diese zwei
möglichkeiten ganz schön nur diese bei
uns ist alles um die idee und was herr
und frau berlin cat in irgendwelchen von
ihnen behaupteten datenbanken finden
das soll irgendwie glaubwürdig sein also
wie die eben schon gesagt hat wir wissen
wirklich sehr wenig und das ist ein
schönes beispiel wie aus diesem nicht
wissen jetzt negative
verschwörungstheorie cia putin badet in
berlin auf offen und wie der typ
aussieht könnt ihr hier einen
james-bond-film sofort den bösen liga
oder ivan spielen ja also es ist ein
beispiel dafür wie aus nichtwissen und
unklarheit jetzt schon wieder storys
gestrickt werden die ja in die
politische agenda passen und ich das
dann von berlin cat las und hörte habe
ich sowieso schon ja sozusagen mein
bullshit detektor ist ausgeschlagen weil
die recherchen von denen sind wir seit m
h 17 damals in der ukraine schon immer
als äußerst zweifelhaft und dubios
vorgekommen
gleichzeitig werden sie aber dann weil
sie ihnen die agenda passen von den
mainstream-medien gerne aufgegriffen und
dieser typ der wirklich so ein sofa
surfer war da irgendwo in nordengland
wird mittlerweile als großes recherche
büro er hat ja auch geld er hat jetzt
mehr leute
gesehen also ich würde da mit äußerster
skepsis nur dem folgen was aus berlin
kecke da kommt man kann auch beim asx
nachfragen wenn man das wissen wir dass
dürfte sich quellen lagen mäßig nicht
großartig und wahrscheinlich genau genau
so trotz allem sehen wir ja das jetzt
hier schon politik gemacht wird also der
spiegel interviewt jetzt hier geheim die
geheimdienstexperten sicherheitsexperte
edward lukas 1962 geboren senior vice
president des us amerikanischen think
tanks centre for european policy
analysis dass es sollte uns zu denken
geben
er sagt hier in einigen ländern ist man
schon länger enttäuscht über die
zaghaften bemühungen der deutschen
gegenüber russland erfordert also
härteres durchgreifen der deutschen
politik gegenüber russland
er sagt nicht so sehr auf der operativen
nachrichtendienstlichen ebene sondern
auf der politischen die deutsche
beschwichtigungspolitik mit putin ist
aus meiner sicht gescheitert russische
spione sollten öffentlichkeitswirksam
ausgewiesen und die ermittlungen auf
höchster ebene geführt werden wenn und
jetzt sagt er
wenn russland mit der ermordung von
tango spiele ohne konsequenzen
durchkommt dann muss man fragen wer wird
das nächste opfer sein
du bist der nächste ja das ist dann ist
es ihr hier
und er hat das einzige wir sehen hier
auch noch deutsche welle weiterer großer
experte ausland experte mark galeotti
komischerweise auch ein britischer
experte der ihr sagt also der ganz
ähnlich sagt ja hier muss härter
durchgegriffen werden das attentat wurde
wohl von russland choreografiert und so
weiter und so fort
allerdings was mich halt wirklich
wundert ist warum der spiegel nicht
hinterfragt also wir wissen zum beispiel
also einmal googeln reicht ja um
rauszukriegen dass dieser mann hier
edward lukas dass der mitglied ist eben
in diesem fink und wenn man sich anguckt
wer diesen klink unterstützt da krieg
ich mal eben kurz drauf das ist ja
wirklich für jeden mit einem für jeden
blinden mit einem krückstock zu sehen
dass
hier einige interessante geldgeber dabei
sind zum beispiel hier die us mission
bei der nato haben und auf die fans oder
auch lockt ihn also eine ganz eine ganz
neutrale quelle ja das ist total geil
oder auch ein experte von einem ganz
neutralen trinkt er wirklich nachdenkt
und analysiert und anhand von fakten
dann urteilt ja also wie gesagt du hast
eben gesagt mich wundert dass das
spiegel sowas bringt mich wundert das
gar nicht weil das ist seit langer zeit
schon sein job ja also und mittels
heizungen seit dem ersten september muss
man sagen stimmt mit dem spiegel
irgendwas nicht mehr
spätestens ja ich habe ja damals eher
aus versehen mal bei einem vortrag zu
nine eleven als ich auf den spiegel
verwies ihn das nachrichtenmagazin
genannt und gesagt man muss sie jetzt
sagen das ehemalige nachrichtenmagazin
das ist nicht mal so anpassen
rausgerutscht und dieses ehemalige hat
sich ja jetzt verfestigt und ist zu
einem stehenden begriff geworden
der spiegel hat ja nach nine eleven zum
beispiel auch ein buch veröffentlicht
mit dem sagenhaften titel finde ich sie
haben ihn dann später geändert weil es
war ihnen dann doch zu peinlich der
elfte september was wirklich geschah
also sie behaupteten da in dem buch sie
die spiegel reporter waren sozusagen
direkt dabei
es ist ein grauenhaftes werk finde ich
ja weil so getan wird als ob man mit
diesem ja pseudo journalismus
tatsächlich ermitteln kann was wirklich
geschehen ist
ja und deshalb passt es jetzt auch ins
bild wenn da solche leute vom vom jahr
von der nato zitiert werden sagen wir
müssen hat dagegen russland durchgreifen
und denn dann einfach behaupten das ist
ja alles von russland inszeniert wir
wissen es hier überhaupt nicht und kein
vernünftiger
midler oder staatsanwalt wird sich zu so
einer äußerung hinreißen lassen und
deshalb braucht man leute wie berlin kat
und deshalb braucht man solche pseudo
think tanks um die medien zu bespielen
die das dann sagen ja und der think tank
drittes jahrtausend gesponsert von
seinen zuschauerinnen und zuschauern
der sagt was anderes und er sagt ich
glaube er liegt er näher an den fakten
und an der wahrheit als das was du
gerade zitiert hast ja und eigentlich
müsste man also es können da könnte
genauso mit dieser mit dieser logik
davon und machten nicht der französische
geheimdienst ist der dahinter steckt
denn die franzosen haben ihn ja das
lisum gegeben
unter unter unter unglaublichen also er
hat ja seine angaben waren offenbar
falsch wenn man berlin glaubt er ist ins
land gelassen worden obwohl er in der
pass datenbank nicht auftaucht und so
weiter und so fort
er hat in einer rekordzeit dieses visum
bekommen
er hat die die maximale länge eine der
des aufenthaltes dort beantragt die mann
wurde diese wieso überhaupt bekommen
kann und das obwohl er gar keine angaben
weiter gegeben hat zu sich selber da
wundern sich alle könnte man eigentlich
aussagen
der französische geheimdienst der also
die große frage die ich mir halt schnell
und da wollte ich auch noch mal eure
einschätzungen dazu wissen ist das zeigt
dass wirklich auf dem geheimdienst a und
zeigt es vielleicht eher auf den anderen
auf den westlichen geheimdienst
vielleicht so dass man es den russen in
die schuhe schieben wollte oder sowas
also er ich rieche an diesem artikel und
ich kann jetzt mal den hugo chávez geben
als busch im bei den un waren sagte hier
weiter teufel
ich rieche integrity in der stadt aber
nicht an der nicht sozusagen an der
faktischen an der interpretation sollte
die praktische seite ist extrem dünn aus
dem osten
ich glaube geheimdienst ist eine
möglichkeit aber es gibt verschiedene
möglichkeiten es ist auftragsmord ist
würde ich sagen wahrscheinlich aber was
dahinter steht also wir haben darauf
verwiesen dass mit tschetschenien
also dieser mensch der ist mit einer ich
glaube das wissen wir
es wurde gesucht als ist dann ist ja
also der der es sozusagen markiert
worden
von den russen als islamist er ist in
diesen ganzen konflikten unterwegs
gewesen
es gibt eine vielzahl von möglichen
motiven die dahinter stehen kann
ich würde auch nicht also westlicher
geheimdienst würde ich erst mal würde
ich auch nicht als wahrscheinlich
einordnen
also das wäre auch das wäre sozusagen
das nächste das wäre auf der grundlage
von einer dünnen datenbasis in der bild
der theorie zu basteln wir wissen
einfach zu wenig im moment ist das so
dass man nüchtern sagen muss das sind
die fakten der ist erschossen worden
das sind beides you seen und also ist ja
eigentlich das was die deutsche
regierung da jetzt macht eigentlich
genau das richtige nämlich nichts machen
gucken ist auch jeder auch die bürger
die justiz würde wäre es ein
geheimdienst fall man sich davon
ausgehen dass die
generalbundesanwaltschaft sich der sache
annehmen würde ja im moment läuft das
ganz normal in den kanälen die die
justiz sieht ja also das ist ein apparat
der in deutschland noch relativ gut
funktioniert würde ich sagen ja und ich
habe auch selbst bei der
staatsanwaltschaft in berlin angerufen
und gefragt ob sie denn ein kommentar
abgeben zu den verschwörungstheorien die
in den massenmedien konfrontiert werden
dass es sich um ein geheimdienst sache
handelt und sie haben gesagt no comment
ja sie haben auch nichts dazu zu sagen
weil es kaum hinweise gibt ja gut also
wir beobachten dass man weiter mal sehen
ob wir dazu noch ein bisschen was neues
erfahren
jetzt würde ich vorschlagen kommen wir
doch zu dem thema das ich vorhin
irgendwie außer acht
ein telefon oder ist es eine tür was ja
ich hab so abgestellt
ok so kommen wir nochmal jeffrey epstein
wir haben in der letzten sendung ja
schon berichtet james dean ist
seltsamerweise tot in seiner zelle in
manhattan correctional center heißt das
ja dieses gefängnis in new york tot
aufgefunden worden er hatte alle zeit
der welt und offenbar auch alles was er
brauchte um sich umzubringen und seitdem
laufen also jetzt die untersuchungen
allerdings laufen die untersuchungen
nicht in die richtung die wir gedacht
haben in die die untersuchungen laufen
sondern in eine ganz andere dirk was
steckt dahinter
also dass der erste wichtige fakt der
merkwürdigerweise bei uns nicht
sozusagen kein flash gemacht hat ist es
war zwar klar dass eine kamera nicht
funktioniert hat dass es noch berichtet
worden hier aber es haben beide kameras
die blick auf die zelle auf dem flur
gegeben haben waren defekt und die sind
hier an sap übergeben worden die es in
einem labor untersuchen soll es ist also
wir haben diese die tatsache dass einmal
chefs denen angeblich bereits einen
selbstmord versucht hatten mit dem mann
zusammen gelegt wurde in die zelle der
dann aus wurde dann quasi vollkommen
glücklich in dieser sondersituation
nicht oder allein in der zelle gelassen
die beiden werke haben gepennt die davor
waren die waren so überarbeitet dass
ihnen eigentlich nicht liegt auch
sondern dann haben sie die unterlagen
das sollten alle halbe stunde beim rhein
gucken
das hat nicht stattgefunden solche
unterlagen sind gefälscht worden und
jetzt kommt noch aus dass es keine
objektiven daten gibt dazu also das
heißt die beiden kameras die darauf
gerichtet waren waren defekt und die
obduktion hat ergeben dass die
verletzungen knochenbrüche
also daumen bein und solche zungenbein
solche sachen die
sind möglich beim erhängen sprechen aber
normalerweise eher für eine drossel also
wir haben eine ganz schräge ausgangslage
wo man erwarten könnte das der spiegel
der beim fall wir eben gesprochen haben
kein problem hat wilde thesen zu
verbreiten hier furchtsam schweigt und
gar nichts darüber sagt der also der
todes die todesumstände von apps den
sind extrem schräg ich bin doch einfach
mal rein gegangen und habe geguckt
werden so es gibt eben eine ganze reihe
von leuten ganz ganz kurz mal den
reuters artikel zeigen hier reuters
immer noch einer der wichtigsten wenn
nicht also wirklich alleine der
allerwichtigsten nachrichtenagenturen
internationalen berichtet dass das fbi
zwei kaputte kameras vor der zelle
untersucht wo eppstein gestorben ist
sagt eine quelle
ja die waren eben einfach
zufälligerweise tod an diesem tag diese
beiden kameras haben nicht funktioniert
wie es auch ein seltsamer zufall ist
dass eben die beiden wachmänner
eingeteilt worden waren zu einem dienst
der ihnen sehr sehr viele überstunden
beschert hat so dass sie dann eben nicht
wie vorgeschrieben alle 30 minuten ihre
überprüfungen der insassen gemacht haben
sondern an in dieser nacht geschlafen
haben
ein total überarbeitet wirst du dann zu
sagen wir sind mit absicht in diese
diese über stunden schichten geschickt
worden
das muss man ja dazu sagen also es ist
ja nicht dass sie sich das ausgesucht
hätten ja okay so
komischerweise darüber hat man wirklich
kaum was gehört ja aber man hat viel
über was anderes gehört aber jetzt reden
wir weiter du hast gesagt ja also es
gibt eine gibt ja der ganze reihe also
dass das im gefängnis eigentlich nachdem
eine sache verlinken von berühmten
fällen also von mafia bossen und anderen
insbesondere übrigens fans irgendwie mit
kinderschändung zu tun hatte dass eine
ganze reihe von leuten in gefängnissen
ermordet worden sind die also man muss
sich ja vorstellen wenn gefängnis das
offenbar als sicherer ort behandelt wird
in dem online gefängnis ist konzentriert
das verbrechen
was erwartet man was entstehen
konzentriertes verbrechen hat also da
ist nun die möglichkeit jemandem zu
bringen ist relativ sozusagen relativ
simpel wie man isst man kann aus einem
großen pool von leuten sich bedienen man
muss noch nicht mal großartig von jemand
von außen einschleusen also ich habe
hier mehrere fälle wo zum beispiel wo
nahe gelegt wird dass die wörter
weggeguckt haben die tür offen gelassen
haben und dass jemand einfach so
zusammengeschlagen worden dass er an den
folgen gestorben ist es gibt das hier
ist ein mafia pate der auch zum
schweigen gebracht worden da drin also
man hätte mit extremer vorsicht darauf
reagieren müssen
was man gemacht hat ist dass man extrem
dafür gesorgt hat dass es möglichkeiten
gab eine situation herzustellen die
selbstmord ermöglicht hat oder eben auch
ein mord ermöglicht die anwälte von
erstehen haben auf jeden fall kundgetan
dass sie der offiziellen these des
selbstmords durchaus kritisch gegenüber
stehen jetzt dass also das ist eine
sache wir kommen jetzt in den bereich
wer hat ein interesse daran dass apps
die nicht aus sagt und das ist das
nächste
ich habe geguckt was sich tut es tut
sich in den usa eine art von ist euch
das sagen wir alle spartanische empörung
man hat also 15 jahre zugeguckt wie
jeffrey epstein junge frauen teenager in
der maßgabe er sagte ja dass der pro tag
drei das sieben orgasmen braucht ja die
ihnen zugeführt wurden das war alles
gerichtsbekannt es gab also diesen
merkwürdigen kuhhandel damit er nicht
belangt werden kann
und jetzt auf einmal 15 jahre also
sozusagen sechste schnappt sich alles
was ich bei drei auf dem baum ist die
frau mädchen werden irgendwann
gesprochen das war immer das gleiche
würdest du einem reichen mann massieren
ja und dafür für diese massage gibt
hinterher in der karriere und zum
beispiel eine ausbildung
es steht eine möglichkeit wäre wenn du
ihm gefällst du sozusagen
mit geld so ausstaffiert ein gutes leben
führen können und so wurden ständig das
alles war ja real da und jetzt wird s
entdeckt jetzt ist dass das thema ist
haben jetzt also 24 frauen vor gericht
ausgesagt
wir wollten als heldinnen bezeichnet und
also man geht jetzt darauf ist ja
unglaublich was mit diesen frauen
geschehen ist 15 jahre zugeguckt oder
noch länger und der fokus liegt darauf
ist jetzt nicht darauf was ist denn
eigentlich passiert also das heißt was
ist denn der hintergrund davon verstehen
hat hier ja offenbar die sachen benutzen
können für also zur erpressung
die leute sind gefilmt worden bin ich
immer noch sicher der ist ja so ein
kleines bisschen ich würde die zweite
gelegenheit nutzen reinzuspringen und
mal ein paar von den artikeln zu zeigen
wie die berichterstattung jetzt abläuft
hier die new york times wie ein ring von
viren frauenring angeblich mädels für
jeffrey epstein organisiert hat oder
hier schmutziges geld von jeffrey apps
dienen das ist eigentlich habt ist nicht
banal ja also dass das massachusetts
institute of technology oder kurz mrt
geld von apps die ihnen bekommen hat und
weil er jetzt spenden bekommen hat muss
jetzt an der elite-uni ein
institutsleiter zurücktreten und so also
ich meine dass das bringt uns das jetzt
weiter ja nur das ist das heißt das ist
wichtig hier jetzt immer in einer
feuerwehr wieder die vier es gibt jetzt
vier seiner sozusagen unter länge in
seinem apparat das sind frauen die
angefangen haben auch im privaten
beziehung mit ihnen die aber dann dazu
da waren die mädels ran zu schaffen und
auszubilden das ist jetzt das große
thema es wird erweitert weil diese
geschichte auch die vier frauen aber der
ganze gesamte also es geht in die
moralische empörung es geht um
vergewaltigung es geht um sex mit
minderjährigen groß aufgeblasen 46.000
treffer hatte ich als ich das ein
gegeben habe aber das war es eigentlich
wirklich interessant ist was ist denn
damit gemacht worden kommt herzlich
wenig vor das was du eben gezeigt hat es
ist aber interessant nämlich das ist
also seine
sondern sagen wir sehen so welt der
popmusik kann man sagen da zuhälterin
die hat sich fotografieren lassen und
jetzt willst das ist das erste was zwar
die soll ich sagen nicht sortenrein eine
information liefert aber was
hochinteressantes herzlich wurde also wo
ist denn chastain maxwell der gerloff
mitte stellen dh die die frechheit ja
die frechheit oder die unverschämtheit
die trutzburg von jsa maxwell lässt sich
da beim börgermann von fotografieren und
hat ein buch das sie liest und jetzt
wird es wirklich interessant
dieses buch ist mittlerweile ein
bestseller geworden
es ist und sie hat einen kommentar dazu
geschrieben kannst du das mal rein
sie hat es rezensiert bei amazon ja sie
hat genau sind also ein user kommt also
nutzer kommentar dazu abgegeben und den
möchte ich dann doch mal direkt jetzt
erst mal das buch das sehen wir jetzt
erstmal hier bei amazon moment was ist
das jetzt hier so hier der bock auf
operativ also die also in der gegend
gibt es sterne sozusagen namenlose
sterne dass die sterne stehen für
angehörige die in ausübung ihres
dienstes ums leben gekommen sind und
darauf bezieht sich dass dieses buch
handelt eben die geschichten dieser
leute die offiziell gar nicht benannt
werden man weiß aber was ist wenn man
lange genug recherchiert dazu ist es
nicht furchtbar schwierig das buch der
ehre und das geht um diese um diese
chips und den schreibtisch lane maxwell
in einer rezension für einen punkt
maxwell wir wissen nicht ob es nun also
ich weiß es nicht ich kann ja mal
vorlesen was sie gesagt hat ist ergibt
sich ein guter freund von mir ist vor
kurzem unter tragischen umständen
gestorben
einige von uns haben das kommen sehen
eine ganze weile stehen aber es war
immer noch ein großer schock
als es tatsächlich passierte ich habe
dieses buch mir besorgt auch der draht
eines guten freundes sind und ich konnte
es überhaupt nicht mehr aus der hand
legen
ja ich habe es gelesen wehre dich auf
während ich den hund ausgeführt habe
während ich mir fast food hamburger
besorgt habe oder als ich einfach zu
hause war
es hat mir geholfen dass ich realisierte
dass das mein freund wirklich an etwas
glaubt und das wenn man sein leben
widmet der arbeit für die cia
die nsa dfb und den mossad oder einer
anderen geheimdienst organisationen das
ist dann wirklich ein ruf eine sozusagen
ein höheres ein höherer ruf also an eine
höhere aufgabe ist und nichts etwas was
man dann bedauern muss ich habe also
sozusagen eine eine aber noch mal der
richtige punkt ist es wenn man wirklich
an etwas glaubt und dass man sein leben
bereitstellt sein leben bild mit der crm
nsa dfb ein und muss das würde ich als
kleine botschaft bezeichnen also das wir
lösen jetzt über die vergewaltigung von
frauen oder von den zu führen vertrauen
an politikern prominente und so etwas
davon aber auch relativ wenig der fokus
liegt auf dem unglaublichen schicksal
dieser jungen mädchen ja nicht wer sind
die leute mit denen sie da zu tun hatten
beim zusätzlich zugeführt worden und es
wird jetzt also quasi eine sache man hat
das zu der höheren für die höhere ehre
der geheimdienste ja das ist in dieser
rezension
also man hat sein leben gewidmet den
geheimdiensten also das ist sozusagen
die zu machen dreckige sachen aber es
ist ja einen guten zweck und
gleichzeitig ist eine botschaft an die
leute draußen also das heißt in den
diensten so würde ich das jetzt
interpretieren ja wenn ich so eine
rezension mache ja also wenn ihr wenn
ihr jetzt sozusagen mir zu nahe treten
dann könnte auch für euch dabei was
rauskommen das maximum schließen so ist
sie so habe ich das auch gesehen ja da
8 von er ist man wundert sich ja wieso
ist die frau nicht verhört worden die so
ist die jahrelang mit ihm sozusagen
liiert war mit ihm gearbeitet hat in
anführung und die aber auch privat seine
freundin und die setzt sich jetzt da er
öffentlich im burger-restaurant zeigt
das buch in die kamera und sagt mein
freund ist für die höhere heere der
dienste gestorben ich glaube auch wie
der gerade sagte dass das so ein zeichen
ist an ihre an ihre dienste sagen leute
ich weiß bescheid ja lasst mich in ruhe
jan so also wenn die jetzt morgen oder
nächste woche von ihrer yacht fällt so
wie ihr vater der robert maxwell ja der
eben auch ein mossad-agent und
wahrscheinlich noch für andere dienste
war dann sollte sich niemand wundern und
sie hat deshalb schreibt der new yorker
da ja die die gala oder die schussbahn
sich hinzusetzen das buch zu zeigen
sagen leute die sonst immer besser in
ruhe
es ist ja bisher und dass deshalb ich
habe das schon prognostiziert vor ein
paar wochen ja dass der fall eppstein
der wird jetzt mit dieser ganzen sex
nummer ja das ist ja sechs ends jahr und
wieder hat eine frau ausgesagt und das
hat er gemacht mit mehr und jenes hatte
getrieben wird er noch eine weile
geköchelt werden aber die spannenden
sachen für wen hat den jeffrey
eigentlich gearbeitet wo kam denn seine
millionen oder noch mehr her
wie hat er eigentlich ja operiert was
gab es denn genau für kameras in welchen
häusern was für filme und fotos hat das
fbi den beschlagnahmt wurden angeblich
sehr viel material beschlagnahmt in new
york
und in den anderen häusern also darüber
werden wir wenig bis gar nichts erfahren
wir werden also der fall
jeffrey epstein steht zu befürchten wird
eben jahr als der pädosexuelle skandal
jetzt auf dieser ebene noch so bisschen
weiter geköchelt medial aber die
eigentlichen hintergründe von diesem
kerl wie der sozusagen für ohne
college-abschluss vom vom mathelehrer
zum multimillionär zum freund aller
prominenten die man sich nur vorstellen
kann inklusive dem knochensäge prinz
salman und prinz andrew und clinton und
trump und und und und und wie hat er das
gemacht wo kam seine kohle her wer hat
ihn gedeckt und geschützt die letzten 20
jahre
weil es ja also das heißt was ist denn
mit diesen aufnahmen passiert berufe
würden
er hatte hat er menschen erpresst mit
dem was er hatte wurde er selbst so
erpresst und auf linie gehalten also all
diese spannenden fragen werden nicht
geklärt werden befürchte ich weil da
eben auch sehr viel dran hängt und eben
dieser ganze schwimmen von prominenten
und deshalb haben wir ja in der letzten
sendung schon gesagt es geht nach dem
tod von eppstein ein orkan der
erleichterung und des atmens durch die
eliten der url der usa weil jetzt gibt
es kein verfahren jetzt gibt es keinen
angeklagten mehr und jetzt wenn die
gerichte eben genau die eben genannten
merkwürdigkeiten und offenen fragen wo
kommt das geld her mit wem hat er
zusammengearbeitet und und und das wird
nicht geklärt werden es werden
das ganze hat ja auch mit der sozusagen
me to bälle zu tun in amerika seit
harvey weinstein der verfahren fängt
jetzt demnächst an gegen beinstein
diesen hollywood magnaten der dar
ähnlich wie eppstein vielleicht nicht
ganz so massiv operiert hat
und da ist im moment in amerika so neben
puritanische samples klima und auf der
schiene wird jetzt sozusagen werden die
untaten oder die taten des dass jeffrey
epstein jetzt auf dieser sechs ebene
abgehandelt aber die kreisebene wasser
weil wie die wie kommt er zu seinem
millionen
wie kommt es dass er so viele kontakte
hat und wie hat er die ausgenutzt usw
das alles wird befürchte ich nicht zum
thema vom gericht und also was jetzt im
moment läuft ist dass gesagt wird der
fall apps dahin geht weiter und zwar mit
schadensersatzforderungen von den frauen
darauf liegt jetzt davon dass genau
genau da gibt es jetzt irgendwelche
millionen-entschädigung für die für die
für die frauen was ja in ordnung ist ja
aber wo kommen die millionen eigentlich
her
wer hat den typen eigentlich 20 jahre
beschützt das erste die erste anzeige
gegen ihn stand von anfang mitte der
90er jahre war johann ii alle da also es
war ja er hat ja nicht alleine auf sein
anwesen sich sozusagen mädels besorgt
sondern die gesamte spielzeit von usa
inklusive teilen von anderen ländern was
sich da die klinke in die hand gegeben
ja und das ist doch noch einmal kein
thema mehr
und was noch dazu kommt jetzt haben wir
wir haben sozusagen diese art von
versagen da auch der seite und bei den
deutschen medien was gegen los in dem
moment eppstein ist tot
und dann kommt die zeit mit artikeln
also mehrere deutsche medien komplett
artikeln ja jetzt werden wieder die
verschwörungstheorie jährigen los gehen
und leute das nicht glauben
deshalb stehen sich selber ermordet hat
weil er sich sozusagen entziehen wollte
der situation und jetzt reden die
wildesten thesen kommen und da sollten
wir doch alle von abstatten immer das
ist ganz unglaublich und setzt euch denn
alle gut auf und hört auf damit vertraut
den fachleuten die sich dann mit dem
fertigen werden sozusagen weitergehen
nichts ist passiert
sozusagen das war&#39;s ja das kommt
flächendeckend und ich dazu möchte ich
jetzt mal ein educated guess abgegeben
ich habe mich mit dem thema
einigermaßen beschäftigt erinnert euch
bitte vielleicht an den sachsensumpf ist
er hinzu die kannst du vielleicht deine
kamera ein bisschen runterklappen weil
du so ein bisschen so aussieht wie kai
aus der kiste gerade okay der
sachsensumpf ja sachsensumpf der glaube
ich 2006 war das wo wir in deutschland
aus dem fall hatten wo es darum ging mit
missbrauch und motoren rechtsanwältin
und aus der justiz von leuten gesprochen
wurde
ndr über gerichte berichtet ein kollege
vom mdr ist so zusammengeschlagen worden
dass eine lungentransplantation brauchte
danach ja das sind wir haben also diese
vermutung oder es gibt noch eine andere
sache was die leute wissen sollten
vielleicht das ulrike meinhof als
journalistin gearbeitet hat diesen film
bambule gemacht bambule ging um ein heim
in dem sozusagen junge frauen also
16-jährige drin waren die dann zugeführt
wurden
der hamburger oberschicht genauso sage
ich mal alle apps und sie ist nicht in
der lage gewesen diese geschichte beim
ndr durchzubringen hat immer wieder
probleme gegeben
dabei und das ist einer der punkte von
der radikalisierung man kann den begriff
schweine system also genau darauf auch
herausnehmen das heißt was ich damit
sagen will es gibt auch diese verbindung
oberschicht mit sexuellen missbrauch
also sozusagen das weitergehend rituelle
geschichte noch ist eine sache die
durchaus die rowland und interessant ist
und immer wenn sowas passiert auch der
fall judo in belgien
dann wird hinterher so getan sozusagen
in bei paltrow sind nach angaben des zdf
glaube ich 23 der 24 zeugen inklusive
ermittlern und staatsanwälten ums leben
gekommen hinterher unter dubiosen
umständen das wird sogar ein wikipedia
achten
für die er sonst das zdf eine ganz
relevante quelle ist wird das als
verschwörungstheorien zum 2 es sind real
23 tote und damit immer gestoppt gesagt
sozusagen schluss also das heißt dieses
aufarbeiten warum in der oberschicht
solche sachen offenbar hoch sind denn
das ist ja der lerneffekt den wir
gesehen haben werde
alles mitgeflogen ist werder werde
hingegangen ist dass sie sozusagen von
den englischen royalties über hollywood
bis in die der shoah zu den anwalt der
von zwei frauen angeklagt wird das dass
sie mit ihm schlafen mussten also
sozusagen alles oberste karte kannte das
sozusagen sofort gefordert wird auch in
der zeit auch schon mit ermitteln das
riecht für mich danach dass es nicht
vielleicht lohnen würde auch mal in
deutschland in dieser richtung genauer
unter die lupe zu nehmen was da
eigentlich läuft es gibt ja so ein stück
von kontraste von hd kontrast ist schon
eine weile her dass den sachsensumpf
beleuchtet thomas de maizière schütz
täter heißt das hier auf youtube
das sehen wir jetzt hier das soll ein
staatsanwaltschaft ein staatsanwalt aus
leipzig wegen eines modellversuchs
erpresst worden sein nachdem er mit
einer überwachungskamera beim sex mit
einer minderjährigen gefilmt wurde und
in belgien gibt es ja die die trug
geschichte ihren dienst mit den toten
zeugen und in beiden fällen ist sind die
untersuchungen eigentlich im sande
verlaufen er weiß nichts man hat nichts
rausgekriegt es gibt so viele
fragezeichen gerade bei betrug weil da
nur ist es was man weiß ist dass er die
kinder verhungern lassen
man weiß ja sozusagen die geschichten
mit seiner frau dass die meta dran war
aber es ist als wenn du kein netzwerk
hatten ihre doku selber immer darauf
hingewiesen hat dass da ganz andere
leute dahinter stehen dass er zu
geliefert hat jetzt kann man sagen der
hat s erfunden aber die tatsache dass
sozusagen mehr als 20 leute bei uns
leben kommen wenn man anfängt zu
ermitteln sollte dafür sprechen dass da
schon was ist ja dass es sich aber dort
ist genauso wie bei apps die bis jetzt
läuft ist man nicht weiter gegangen was
ist das netzwerk mehr hat diese sachen
gemacht wen hat eigentlich diese kinder
besorgt sind dass metro ist auch kinder
und ende ja so also das heißt wir werden
wohl in zukunft jetzt noch viel mehr von
irgendwelchen absonderlichen sechs
geschichten hören vielleicht auch
irgendwann was in diesem berühmten
tempel drin ist der auf apps die in
island
sich befindet aber die eigentlichen
hintergründe werden jetzt wohl im sande
verlaufen ich habe übrigens gerade mal
nachgeguckt was die was ghislaine
maxwell angeht
beim bürger mampfen also es ist wohl so
weil ich war vorher noch nicht klar wann
ist es wirklich erwiesen dass das jetzt
hier der kommentar von ghislaine maxwell
ist es soll ja sonst keine andere und
bitte sie hat ja noch eine ganze menge
andere sie hatten amazon account
die haben noch 20 andere bücher da
rezensieren
nicht so in dem kommentar steht drin ich
habe das buch gelesen als ich den hund
gassi als mit dem hund gassi gegangen
bin und fastfood gegessen habe und der
kommentar stammt vom 15 august 2009 10
genau wie das foto von ihr das ist das
erste foto was von ihr erschienen ist
mit new york post am 15
er ist und da ist ja auch die rede von
den genau diesem buch was sie da gelesen
haben soll
also es scheint wohl doch wohl ein
kommentar von ihr also ist
höchstwahrscheinlich dann kommentar von
ihr aber was will sie uns dann damit
sagen hier mit dem dass in der botschaft
ist dass sie sagt gewinn geleit vor das
cms fbi mossad intelligence agency ist
das jetzt soll sie damit gesagt haben er
hat für all diese geheimdienste
gearbeitet oder was denkt ihr was diese
ich glaube schon ja und sie auch
natürlich es gibt ja irgendwie berichte
darüber dass dass sie sozusagen der
mossad händler von jeffrey absehbar dass
sie ihren dienst mit dieser botschaft
via new york post und via amazon
signalisiert hallo leute ich weiß
bescheid mich kriegt ihr mich so
ungefähr ja und ihr passiert ja auch nix
ja sie wird nicht befragt sie wird nicht
ermittelt sie ist angeblich
untergetaucht aber sitzt dann irgendwo
im burger-restaurant coram publico
also das ist schon sehr merkwürdig und
was man noch zu dem tod von von eppstein
sagen kann
da wäre ja die frage wenn er für die
dienste die hier eben aufgezählt worden
sind gearbeitet hat ja und es waren ja
höchstwahrscheinlich daneben auch nicht
nur einer sondern mehrere
wieso haben die ihn jetzt fallen lassen
warum
wenn sie in 20 jahre lang als eintopf
für agenten der kompromiss sorgt und so
weiter und so weiter benutzen konnten
wieso jetzt nicht mehr was ist da
passiert ja oder ja wer hat ihn wenn
nicht seine auftraggeber um dienste wer
hat ihn dann umgebracht dass türk am
eingang eingangs gesagt hat dass die
knäste kein sicherer ort sind und das ja
wenn die kameras ausgestellt sind und
die weiterschlafen in dem cluster in new
york auch genügend jungs rumsitzen die
schon einige menschen auf dem gewissen
haben und die gerne körbe mit dem namen
jeffrey epstein in ihr konto ritzen
wollen das ist durchaus vorstellbar also
die die großen kriminellen organisation
haben ja auch in den verschiedenen
gefängnissen und christen ihre leute ja
das ist ja nichts neues
und insofern ich interpretiere das was
die frau maxwell da gemacht hat als
zeichen an ihre dienste
lasst mich in ruhe erhaltet weiter eure
hand über mir wenn ich aus pappe wird es
schlimm ja und mein freund der jetzt im
dienst ums leben gekommen ist den
betreue ich und dieses buch hat mir bei
dieser trauer sehr viel weitergeholfen
dass menschen die im auftrag der dienst
ist sterben für die gute sache und für
uns alle letztlich
gestoppt sind ja dass das ist so ein
bisschen die message von ihr so
interpretiert dass ich schließe mich an
also es gibt auch einen französischen
boss einer modelagentur der jetzt ohne
spuren verschwunden ist meldet diese
zeitung ja place es handelt sich dabei
um diesen mit jean-luc brunel der in der
eben boss einer modelagentur war und der
jetzt in diesem zusammenhang
verschwunden ist niemand kann ihn finden
wie ein geist der ohne spur verschwunden
ist sagt eine pariser polizei quelle dem
daily mirror
es gibt keine adresse keine internet
alle internet accounts und so war
untergetaucht der soll ja derjenige
gewesen sein der dem exil in paris die
die mädels zugeführt hat und in
frankreich laufen wir jetzt auch
ermittlungsverfahren er hatte ja daran
und matthias und das tue ich sehe nicht
ganz liebe regie bitte aufwachen da ist
ja es wird ja auch in frankreich gegen
apps ihn ermittelt und und ja dass
dieser typ der ihm da die minderjährigen
mädels zugeführt haben soll dass der
jetzt abgetaucht ist kann ich gut
verstehen ja und ohne spur naja gut in
der eu gibt kann man ja erstmal in
andere länder reisen und von da aus
irgendwohin also dass ich glaube ich mir
würde es auch halbwegs gelingen ohne
spur aus deutschland zu verschwinden
also ich den auftrag ihre wenn man sieht
noch mal der vergleich mit julian
assange auch hier also wie dort dieser
vergewaltigungs-prozess auf
fadenscheiniger grundlage mit einer
ungeheuren intensität geführt wurde und
hier nochmal ex-team über 15 20 jahre
diese in reihe 3 bis 5 37 frauen pro tag
ja also was für ein verschleißt dass das
durch läuft und man hat es nicht bemerkt
und jetzt ist man entsetzt und jetzt
werden die frauen schadensersatz kriegen
diese vier frauen die mit ihm
zusammengearbeitet haben die jetzt
hochgezogen werden es wird eben wie ist
auch so einer moralischen ebene
abgehandelt und das beste das erhälst
ist wirklich diese sache ich meine
werden dj maxwell die muss ich jetzt ja
einfach auch gedanken machen sie wenn
sie sieht dass sich apps team in der
zelle selbst gemordet hat ja sie wird
nicht so blöd sein sie wird davon
ausgehen dass ihr das gleiche blühen
kann und sinus vorbau ja und das ist
auch gut kenne das aus dem fall barschel
wurde er gesagt hat ich kann auch
auspacken was dann vielleicht letztlich
dazu geführt dass man gesagt hat jetzt
ganz weg aber was hat sich denn für
auktionen das heißt sie muss sagen ich
halte ja noch dicht und es gibt auch für
euch ein interesse das gericht halte
also benehmt euch mal mir gegenüber
nicht so furchtbar und sozusagen
forschend ausforschen und gefängnis
drohen
genau und es scheint aber die schützende
hand zu geben über ihre sonst könnte
sich dort nicht einfach so sitzen gut
genau ich würde gern mal zum nächsten
thema überleiten
und das ist das thema das wir in dieser
sendung so lange behandeln werden bis
sich an dieser in sachen was geändert
hat es geht um den größten
investigativen journalisten aller zeiten
es geht um julien assange der im knast
sitzt dafür dass er nichts anderes getan
hat als die wahrheit zu sagen
es gab ein solidaritätskonzert vor dem
belmarsh präsent wo er einsitzt dort
haben deutsche waters von pink floyd und
der investigative journalist john pilger
eine veranstaltung zusammen gemacht und
john pilger hat eine kleine rede
gehalten und da möchten wir mal ganz
kurz rein gucken ohne bauchbinde bitte
bitte
der job des lisbeth zu präsenten paar
stellte gar die new york times der
spiegel patients by the city birmingham
news and media outlook on the world the
public relations and freedom to publish
ist laden quer in american express
paprika
die oberhand es ist ja und das ist es
worum es hier am ende wirklich geht aber
matthias ich wollte ich erst mal fragen
wer ist denn eigentlich dieser john
pilger ja schon bilder ist ob erich
mittlerweile 80 jahre ja eine koryphäe
des investigativen kritischen
journalismus er war ganz früher lange
auslandschef vom daily mirror glaube ich
hat dann aus verschiedenen länder in der
dritten welt berichtet also ein jahr ein
alter hase zu sagen ein grand old man
des journalismus kaum vergleich oder
vielleicht vergleichbar mit leuten www
saymo herz oder auch mit james key also
so eine autorität würde ich mal sagen
ist john pilger der setzt sich seit seit
langem für für julian assange ein
und er hat dort ja auch ich weiß nicht
ob es am anfang zu hören war eben den
roger waters angesagte dann später dann
noch ein solo konzert gespielt hat mich
ja hier hat er gesungen ja und das auf
assange bezogen und dass das so ein jahr
weltstar wie roger waters so ein top
journalist john pilger auftreten und
mehr als 1000 leute dem beiwohnen
bei dieser demonstration die da war das
ist den medien der guardian ist nur zwei
ecken weiter mit seiner redaktion die
new york die london times ist auch nicht
weit also dass es wurde überhaupt nicht
erwähnt
es kamen überhaupt nicht vor ja das hier
solche berühmtheiten sich für julien
assange und seine freilassung einsetzen
wenn wir uns dagegen
vergewaltigen was vor einiger zeit in
venezuela passiert ist als der richard
branson da irgendwie konzert an
irgendeiner brücke sprung gesponsert hat
was dem regime change da unten diente
das wurde tagelang in den medien
berichtet und das hier wird einfach
ignoriert und kommt nicht vor also der
skandal assange den wir ja hier in der
sendung schon oft genug thematisiert
haben
der findet in den groß medien nicht
statt für die ist es kein skandal und
was schon bilder eben gesagt hat was ich
auch schon immer wieder gesagt habe dass
jeder der in den medien arbeitet der
sich irgendwie als journalist versteht
der muss doch sehen dass er von diesem
fall betroffen ist weil julian assange
nichts anderes getan hat als
journalismus zu betreiben er hat
verbrechen aufgedeckt und keine
verbrechen begangen
und wenn er verurteilt wird ausgeliefert
wird und verurteilt wird
nach dieser anklage die davor liegt dann
kann kein journalist irgendwo auf der
welt irgendetwas veröffentlichen was den
usa nicht passt ohne gefahr zu laufen am
nächsten tag mit einem internationalen
haftbefehl gesucht zu werden und das ist
das was hier auf dem spiel steht und
deshalb setzen wir uns und müssen sich
noch viel mehr kolleginnen und kollegen
auch dafür einsetzen man muss julian
assange nicht sympathisch finden
man kann sogar wikileaks kritisieren
wenn man möchte
was man aber nicht zulassen darf dass
dieses prinzip wikileaks die
veröffentlichung von material über
kriminelle machenschaften in regierung
im militär dass das kriminalisiert wird
das darf niemand zu lassen dem
irgendetwas ein journalist was noch
liegt und deshalb ist das so ein
wichtiger fall und deshalb haben wir uns
ja gesagt wir berichten darüber so lange
wie julien assange im gefängnis sitzt es
gab die verlinken
in dem in dem script auch noch eine sehr
schöne sache in amerika mit pamela
anderson
die hat in einer talkshow ich weiß nicht
genau wie sie heißt view glaube ich mit
der tochter von john mccain diskutiert
die also ja eine gift kröte hoch 4
noch schlimmer wie ihr vater sowas hat
ja aber er hat doch er ist ein
krimineller er ist ein cyber terrorismus
genau seibert terrorist ja und pamela
hat sehr gut dagegen gehalten also die
haben das link da drin sie sieht etwas
komisch aus fand ich da einem video
ich habe sie ja vor einiger zeit auf
einer konferenz getroffen da war sie
nicht so zurecht gemacht hatte einfach
nur rollkragenpullover an und auch nicht
so eine barbie frisur
da fand ich sie viel attraktiver aber
das ist eine interessante und da gibt
sie eben dieser dieser schreckschraube
mccain auch richtig gut vor und sagt
einfach genau was ich eben auch gesagt
habe niemand ist durch wikileaks
irgendwie zu schaden gekommen
vielmehr wurden viele verbrechen von
assange aufgedeckt und da hätte man dann
hinzufügen können anders als von ihrem
vater also könnt ihr euch anschauen ist
gerade vor paar tagen erschienen und
japaner ist eine die sich wirklich
überall und wo sie ist das ist hier
jetzt die die mccann tochter die dana
unterirdisch argumentiert
und inzwischen ist es ja nun auch so
dass die us-justiz us justizministerium
mit allen mitteln versucht assange wegen
spionage anzuklagen
sie haben die originale angeklagt und
versuchen jetzt beweise dafür zu kriegen
um ihre anklage zu untermauern was ist
denn damit als die männer
ist ja nach wie vor in beugehaft und
soll jeden tag 1000 dollar zahlen
wenn sie nicht wurde der geheimen grand
jury also nicht vor einem öffentlichen
gericht sondern vor einer geheimen grand
jury aus sagt und jetzt wird noch ein
weiterer hacker ich habe gerade den
namen nicht und kann sie nicht lesen
der für die veröffentlichung der ist
hamiltons genau genommen
der sitzt im gefängnis noch und der soll
jetzt auch noch mal rekrutiert werden
sozusagen oder vielleicht verspricht man
ihm irgendwas wenn er irgendwelche
aussagen gegen julian assange vom stapel
lässt oder dem gericht gibt also daran
wird auch wieder deutlich chelsea
menning ist ja verurteilt wurde dann
begnadigt von von von obama und auch er
ja der ist auch schon verurteilt wegen
hecking und solchen dingen die werden
jetzt irgendwie ja erpresst und gepresst
irgendetwas gegen assange zu liefern
weil die justizbehörden überhaupt nichts
haben sie haben ihn ja angeklagt wegen
dem espionage act ja dass er eben dinge
veröffentlicht hat aber und deshalb ist
damals die obama-regierung noch davor
zurückgeschreckt dieser anklage
loszulassen
weil sie die juristen gesagt haben dann
müssen wir auch die new york times und
dem spiegel und alle anderen anklagen
die ja mit wikileaks zusammengearbeitet
haben über jahre und auch dinge
veröffentlicht haben also man hat
überhaupt nichts in der hand gegen
julien assange und dieser eine
anklagepunkt der behauptet er hat der
chelsea menning damals noch bradley
manning geholfen ihre identität zu
verschleiern er hatte dabei geholfen
irgendwelche passwort zugang zu
generieren die steht auch auf völlig
wackligen füßen
also daran ist zu sehen an dieser
anklage aus den vereinigten staaten ist
nichts dran
angeklagt ist der journalismus nichts
anderes hat julian assange
betrieben er dinge veröffentlicht die
den herrschenden nicht passen genau auf
das dafür sind journalisten und dafür
haben sie auch besondere rechte in der
verfassung deshalb gibt es überhaupt nur
eine pressefreiheit wenn alle
veröffentlichen
aus der regierung genehm ist ja dann
können kann kann journalismus von
regierungsseite gemacht werden nein
journalismus soll unabhängig sein und
unabhängig bleiben und dafür wird wird
julian assange jetzt zum sündenbock
gemacht und ja wie gesagt weil man nur
juristisch gegen ihn kaum was in der
hand hat werden jetzt irgendwelche
menschen erpresst
da etwas auszusagen gegen ihn daran kann
man gut sehen ja wie wacklig und wie
skandalös und wie übel diese ganze
anklage ist und noch mal wir abklären
jedesmal julien assange gehört sofort in
freiheit er sitzt im
hochsicherheitstrakt weil er gegen
meldeauflagen verstoßen hat das ist so
ungefähr das straf und würdigste delikt
was es in england und auch bei uns gibt
dafür im hochsicherheitstrakt zu sitzen
und 23 stunden am tag isoliert zu sein
das darf einfach und kann einfach so
nicht weiter gehen und deshalb muss er
morgen raus und deshalb heute noch am
besten am elfter september da gab es ja
auch immer die theorie
julian assange ist ja doch ein
verdeckter cia mann weil er hat noch nie
was über nine eleven veröffentlicht das
halte ich auch für quatsch weil
wikileaks hat dinge veröffentlicht die
ihnen zugespielt wurden dokumente und
hat überprüft ob diese dokumente echt
sind und dann wurden sie veröffentlicht
wenn ihm dem dieser plattform keine
dokumente über den elften september
zugekommen sind dann konnte wikileaks
eben auch nichts veröffentlichen das
kann man aber nicht im juni in assange
in die schuhe schieben und die ansage
wie gesagt dass er nicht morgen sondern
heute
frey gehört und das nicht nur in
deutschland und auch die europäischen
behörden oder institutionen etwas tun
müssen dass diese auslieferung nicht
erfolgt das kann kann man nur
wiederholen und immer wieder wiederholen
ich glaube nicht dass ihm in amerika so
in usa sowieso nicht und in jetzt in
england auch ein faires verfahren
erwartet und deshalb müssen wir weiter
dafür kämpfen dass julian assange in ein
land seiner wahl ausreisen kann und ein
freier mann bleibt friedensnobelpreis
dazu oben drauf und wo ist einzig rating
zusammensetzung zusammen wo es
eigentlich der spiegel wo ist die
süddeutsche
wo ist die zeit wo ist der deutsche
journalisten-verband ich war vor kurzem
bei einer veranstaltung und hätte gesagt
deutsche journalisten-verband das letzte
was ich nämlich ganze jetzt im juli
haben sie irgendwo so gut versteckt eine
sache raus gegeben sie fordern jetzt
auch freiheit für julian assange nachdem
sie im april noch gesagt hat man müsste
ich erst mal gucken wir es mit dem
vergewaltigungs vogel ist also also das
ist auch ein armutszeugnis ohne erde er
also dass diese sozusagen vom verband
jaaa zumal eigentlich müssten spiel und
so weiter die müssten eigentlich an
vorderster front für es kämpfen denn die
haben seine sachen ja veröffentlicht
wenn sie was gegen amerika berichten
kann wahrscheinlich angekündigt dass sie
in zukunft brav männchen machen und so
was nicht mehr tun und bitte bestraft
und sich dafür irgendwas sagen
generation machen sie doch jetzt schon
gut ich ärger mich so richtig ärger über
diese sache gut aber wir wollen ja diese
sendung immer gerne mit einer positiven
nachricht beenden und wir haben eine
sehr schöne positive nachricht gefunden
wir können wir können den vielen co2 in
der atmosphäre jetzt sogar etwas
positives abgewinnen dirk ja
also vor unserer super klima klima
sendung die auch kommen
also ich habe etwas gefunden doch
erstaunt bahre zwar gibt es jetzt ein
verfahren das eine finnische firma
industrie mäßig aufbereitet
ursprüngliche idee von der nasa
die auch wenn mitgearbeitet haben zwar
heißt das soll ein das heißt die werden
mit bakterien fermentieren die co2 und
wasserstoff zu einem weizenmehl
ähnlichen nahrungsmittel
also das heißt das ist ohne ackerbau
entstanden dann kann als nahrungs
zusatzstoff zum beispiel in joghurt in
alle möglichen wirtschaften also das
heißt alle möglichen nahrungsmittel mit
rein gegeben werden
und dann sind wir tatsächlich werden wir
in der lage aus co2 nahrungsmittel
herzustellen
die energie die man dafür braucht es
kann aus erneuerbaren energien bezogen
werden
also das heißt wir machen die
möglichkeit besteht dass es wirklich so
aus co2 so eine art mail zu produzieren
und ja also auch dass man eben dass man
sozusagen weder aber auch flächen noch
sowas ist es dann industriell
hergestellte nahrung kann man jetzt ich
werde jetzt nicht so ultra lecker aber
es ist auf jeden fall eine gute sache
was man damit machen kann die
technologie funktioniert auf jeden fall
fermentiert bakterien fermentieren co2
und wasserstoff zu mehl aber so aber
mehr also protein mail keinen controller
nitrate mail
das ist ja der unterschied nur also
sozusagen das sind proteine dann aber
das ist wichtig ist eigentlich dass man
es kommt im aussehen und geschmack
weizenmehl ihn nicht das ist sozusagen
die was ist es eigentlich was daran
kommt man damit kohlenhydrate freie
ernährung und so ist doch super da sieht
man doch wieder dass die klima leugner
doch recht haben co2 ist gar nicht so
schlimm
man kann ja sogar heute ihn trauern also
hört doch mal bitte auf ja auf dem co2
rumzuhacken ja aber gut
damit sind wir wären wir ja schon in der
nächsten sendung wahrscheinlich genau
robert die bäume ja noch ankündigen
richtig richtig wir haben also vor in
der nächsten sendung endlich über das
klima zu berichten
es sei denn es kommt wirklich was ganz
großes wichtiges über das wir berichten
müssen was aktuell ist das halten wir
uns natürlich offen diese möglichkeit
das kann immer sein
aber falls dem nicht so ist werden wir
in der nächsten dritte jahrtausend
sendung unsere große lang angekündigte
spezialsendung über den klimawandel
machen und wir möchten euch auch dazu
bitten dass ihr uns eure fragen und eure
punkte die euch wichtig sind ein reicht
damit wir die behandeln können hier
unter diese e mail adresse drei
jahrtausendwechsel magazin.de v das ist
der punkt jetzt bitte nicht bitte nicht
noch den hundertsten link zu einem
youtube video oder sowas
guckt euch mal den dingsbums an oder so
sondern wenn ihr ganz konkrete fragen
ganz konkrete sachen habt ihr kürzer
desto besser
dann bitte bitte meldet euch bei uns und
auch in brüssel der hat hier das gesagt
ist das sozusagen ist das so also das
heißt es müssen nicht fragen jetzt im
standard statement sein über die um die
wir uns kümmern sollen also das heißt
was ist sind die für euch die themen die
wir in dieser sendung klären sollen ob
sie stimmen ob sie nicht stimmen wie das
von seiten von wien aus gesehen wird ja
also wir wollen nicht einmal aus unseren
bauch wir werden auch sachen die uns
wichtig sind da stellen wir wollen auch
von euch wissen was sind die fragen um
die es geht ja das ist sozusagen die
gesamte bandbreite ist offen genau und
das da freuen wir uns schon also auch
auf euere anmerkungen und eure fragen so
und damit sind wir jetzt endlich liebe
kollegen am ende die sendung angekommen
ich freue mich dass ihr so lange
durchgehalten habt mal sehen ob er
überhaupt so lange durchgehalten habe
das codewort lautet diesmal kühltaschen
köpers
ja wenn ich das irgendwo lese dann wenn
ich das wort lese dann weiß ich dass
jemand die sendung bis zum schluss
geguckt hat das ist dann immer
interessant zu sehen
ich habe ich vorhin habe ich vorhin mal
gegoogelt weil die ghislaine maxwell mit
einem pad da saß das ist also ein
kleines hündchen so ok also vielen danke
schön dass ihr wieder mit dabei wart ihr
beiden und dann karriere sondern wir
sagen habt das nächste mal gibt es
privat lieber mal schauen
prima klima da bin ich ja freue ich mich
schon auf die kommentare auf youtube
so also macht&#39;s gut schön dass ihr
wieder beirat und wir sehen uns auch
bald wieder hier im dritten jahrtausend
macht gut