{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p5hv4lHbAD4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Tatort Erde\uff1a Ist \uff02Gott\uff02 ein Alien\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
butt und engel unseres motors muss
könnten eine außerirdische macht sein
die das den menschen immer einen zu
gottes treten eigennützig und
erfolgreich auf sich um gelenkt hat
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister was kommt
wohl dabei heraus wenn ein
kriminalbeamter die bibel auf spuren
einer außerirdischen macht abklopft dass
einige beschreibungen des biblischen
gottes er an wesen aus fleisch und blut
erinnern die mit fluggeräten auf der
vorchristlichen erde herum geflogen sind
also diese theorie die kennen wir ja
schon aus den büchern von erich von
däniken aber jetzt hat ein ehemaliger
kriminalhauptkommissar das ergebnis
seiner jahrelangen ermittlungen
vorgelegt in fünf bänden und seine these
lautet die außerirdischen kamen schon im
vierten jahrtausend vor christus auf die
erde und sie arbeiten seitdem unerkannt
und ungestört auf ein großes ziel hin
robert sagte schumann name ist hubert
berghaus ich war circa 38 jahre bei der
polizei zuletzt ca 16 jahre beim
polizeilichen staatsschutz
dort befasste ich mich vorrangig mit
terrorismus extremismus und
religionspolitische motivierten
straftaten
da ist ein kritischer gedankensprung zu
gott nicht weit weil er laut bibel de
facto ein kriegsgott ist und so habe ich
die folgende hypothese untersucht gott
und engel unseres motors muss könnten
eine außerirdische macht sein die das
den menschen immer nur gottes treten
eigennützig und erfolgreich auf sich um
gelenkt hat
nach meinen erhebungen ist damit zu
rechnen dass sowohl der gott unseres
großen monotheismus als auch die
frühzeitlichen astronauten güter und die
von der exopolitik bewegung vermuteten
aliens auf unserer erde identisch sind
ich versichere ihnen mit meinen aussagen
brüskiere ich nicht den berechtigten
religiösen glauben wenn sie keine angst
vor kühen gedanken haben und meine
argumentation nicht voreilig ablehnen
dann könnten ihnen die religiösen
schriften in einem ganz neuen licht
erscheinen
dann wird der biblische gott zu einer
eiskalt kalkulierenden macht allerdings
kann ich mit diesem vortrag nur
grundzüge und wenige beispiele bringen
der vortrag kann keine 900 buchseiten
ersetzen
trotzdem werde ich ihnen mit dieser
präsentation deutlich machen wie eine
außerirdische macht funktionieren kann
die sich als der schöpfer des universums
ausgegeben hat ich erkläre ihnen das
prinzip meiner untersuchungsmethode den
modus operandi und das motiv gottes also
seine arbeitsweise und sein beweggrund
und was wir uns unter seinem wiederkehr
versprechen vorstellen dürfen
beginnen wir
mit meiner untersuchungsmethode der gott
unseres monotheismus ist in den köpfen
der halben menschheit präsent das ist
ein ungeheurer fakt dafür gibt es im
ersten ansatz nur zwei erklärungen
entweder handelt es sich um die
schöpfungskraft im sinne des religiösen
glaubens oder es stecken reale personen
dahinter wer nicht daran glauben mag
dass sich die ware schöpfungskraft des
universums in personen aus fleisch und
blut verwandelt hat um mit viel geschick
einen besitzanspruch auf uns und unsere
erde zu reklamieren
der muss die realen personen annehmen
reale personen können nur irdischer oder
außerirdische art sein sollte die gottes
geschichte irdischen ursprungs sein dann
wären drei varianten denkbar
man könnte annehmen dass der glaube an
gott auf reinen wunschvorstellungen
basiert das würde bedeuten
gott wäre das produkt all der menschen
immanenten bestrebungen empfindungen und
fragen nach dem sinn des lebens und der
befriedigung des bedürfnisses gesehen
und aufgenommen zu werden
doch dann wäre die gesamte gottes
geschichte ohne einen roten faden denn
alleine das wunschdenken einzelner
könnte keine kontinuierliche homogene
und komplexe schrift entstehen lassen
eine weitere möglichkeit für die
entstehung der religiösen schriften wäre
das natürliche streben nach gott
bestärkt durch die besucher so genannter
astronauten götter in der frühzeit natur
und man in einem ersten ansatz die
meinung vertreten dass frühzeitliche
besucher außerirdischer unbeabsichtigt
den gotha kult verursachen
und dass der mensch in seiner gottes
sehnsucht darüber gott entstehen ließ
aber auch in diesem fall dürfen wir
keine kontinuierliche homogene und
komplexe schrift mit durchgängig ein und
demselben täterprofil erwarten
die dritte variante bestimmte aus
frühzeitlichen machthabern die die
gottes sehnsucht des menschen für eigene
macht zwecke missbraucht haben könnten
so hätten verschiedene regenten
epochenübergreifend eine persönliche
anbindung zu gott vorgegeben eine
priesterschaft aufgebaut und sich
machtvoll zwischen das volk und den
angeblichen gott gestellt
ok bedenken wir aber folgendes jeder
könig hat in seinem kurzen herrscher
leben reichlich arbeit mit der innen und
außenpolitik sowie grundsätzlichen
verwaltungsangelegenheiten von der nicht
so seltenen kriegsführung ganz zu
schweigen
welchen grund sollte ein herrscher
gehabt haben nach der krönung die
priesterschaft am hofe prioritär
anzuweisen
doch bitteschön alle bis dahin
verfassten religiösen schriften zu
sichten zu sortieren und zu lesen nur um
eine fortlaufende stimmige story
anzuhängen
das wäre lebensfremd der drohne
zeigefinger der priesterschaft gegenüber
dem volk hätte auch ohne einen solchen
wahnsinns aufwand funktioniert
ein logisches religiöses drehbuch wäre
auch durch diese variante ganz sicher
nicht entstanden
also könnte gelten falls wir doch einen
roten faden finden und das ist der
knackpunkt dann konnte dieser in
logischer konsequenz außerirdischen
ursprungs sein aber wer hat die
religiösen schriften jeder auf hin
untersucht viel er streitet man sich
kleinlich und rechthaberisch um die
zuordnung biblischer orte und personen
und verstärkt damit nur die zu unrecht
unreflektiert wiederholte parole von den
angeblich erfundenen sich
widersprechenden und mannigfach
voneinander abgeschriebenen gestrichenen
und wieder und wieder veränderten
schriften
ich kann das verstehen wer käme auf die
idee gott selbst als zielperson
anzunehmen und dessen handlungen zu
untersuchen aber was wäre daran so
abwegig filtern wie die schrift zum
beispiel nach den worten gott schlug
jova tötete till vertilgen vernichten
und ähnlichem
dann finden wir gott und engel in
konkrete männer gestalt bei der arbeit
das heißt bei völkermorden bei der
ermordung einzelner bei nötigungen an
stiftungen zur tötungshandlungen bei der
volksverhetzung bei der inbesitznahme
von landstrichen apps bevölkerung und
beim vertragsschluss mit irdischen
regenten sowie bei der steuerung der
irischen politik mittels der propheten
kurzum wir finden die ganze harte
vorbereitungsarbeit bis zum programm
teil der scheinbaren liebe und zuwendung
das bedeutet wenn es einen roten faden
geben sollte dann müssen wir gottes
handlungen auf eine kriminalität der
mächtigen untersuchen
das wiederum bedeutet wir suchen nach
drei grundsätzlichen kriterien die die
kriminalität mächtige ausmachen
und zwar immer mit gott als zielperson
im visier
die drei kriterien lauten politik
ideologie und struktur
das heißt wir müssen ein berechnendes
taktieren des und zielgerichtetes
handeln in einem großen zusammenhang
feststellen welches die wahren absichten
nur schwer erkennen lässt und zwar
seitens einer organisation die zur
eigenen interessenwahrung und macht der
haltung ein geschlossenes system
weltanschaulicher leitbilder werte und
anschauungen vermittelt damit wir von
einer organisation sprechen können muss
eine struktur erkennbar sein
das bedeutet zum einen ein personelles
geflügel das heißt wir brauchen hinweise
auf konkrete personen aus fleisch und
blut und zwar ganz wichtig nicht zuletzt
zu gott selbst die struktur kann auch
materieller art sein wenn sachverhalts
parallelen bei den materiellen
einsatzmittel und gottes erkennbar sind
wenn also durch die jahrtausende gleiche
ausstattungsmerkmale oder gleiche
anwendungen beschrieben werden bzw zum
zuge kommen je länger man dem
kriminalbeamten berghaus zuhört desto
mehr wird einem klar dieser mann hat für
seine bibel analysen dieselben
ermittlungsmethoden angewendet wie bei
der polizei spannend wenn dann so was
dabei herauskommt den gesamten vortrag
gibt es jetzt exklusiv auf excel magazin
tv für nur 49 euro erhaltet ihr dann ein
jahr lang zugang zu sämtlichen
exklusiven filme schaut mal rein oder
erstmal weiter gucken hier erzählt erich
von däniken über außerirdische besucher
in der vorzeit und dieser forscher da
hat die dns eines seltsamen alten
schädels untersucht waren die
außerirdischen die wirklich schon da was
denkt ihr darüber
bitte schreibt mir die kommentare und
nicht vergessen daumen nach oben da
lassen wir sehen uns bald wieder zu