{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hd3Rqoi7iLU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Croppies Folge 3\uff1a Fakten, L\u00fcgen, Hypothesen (Vorschau) - jetzt exklusiv im ExoMagazin! ","mylang":"de"}
Das Schöne an der
Coolness ist für den schnellen Star, der schon ist, wichtig.
Ich bin über diese Stelle gelaufen und es
fühlte sich einfach ganz anders an, also habe ich
angehalten und bin noch einmal darüber hinweggegangen, um zu sehen, ob
ich es mir nur eingebildet habe oder nicht, aber
ähm fühlt sich definitiv anders an  Genau hier
fühlte es sich an, als würde die Energie nach
oben wandern, etwa durch meinen Kern in meiner
Wirbelsäule, und es fühlte sich irgendwie kühl an,
während sich das andere
an manchen Stellen irgendwie warm anfühlte. Diese hier fühlt sich kühler an.
Warum gehen wir nicht umher?  ein bisschen und
schau, wie sich die Energie verhält. Was
denkst du? Ja sicher, ja, okay, cool auf diese Weise,
ja, es ist irgendwie wie ein Kitzeln. Ich
weiß nicht, mmm fühlt sich gut an. Vielleicht
sollten wir entlanggehen und sehen, ob
wir einen anderen Energiepunkt finden können  der
G-Punkt der Kornkreise