{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ztt7hcLJEHk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Tesla statt Desertec - Prof. Dr.-Ing. Konstantin Meyl ","mylang":"de"}
ich werde zunächst einmal zur bericht
von technik etwas sagen also praktisch
zu den historischen wurzeln die ja von
nikola tesla erfunden worden ist und
tesla hat aber auch noch eine eintrat
übertragung vorgeführt die nahezu
verlustfrei ist das wäre eigentlich eine
verbesserung und schließlich zur
drahtlosen energieübertragung was heute
eigentlich die voraussetzung wäre um die
elektromobilität die ja auch von der
politik gewünscht ist um die überhaupt
durchführen zu können denn ohne eine
drahtlose energie übertragen ohne dass
wir während der fahrt die autos nach
laden ist das ja gar nicht vorstellbar
denn kein mensch von ihnen wird sich
wird bereitwillig sein da auto zu kaufen
wo die batterien praktisch so viel
kosten wie eben das ganze auto und das
alle drei jahre neu
das glaube ich kaum und dass die
batterieentwicklung diese sprünge macht
die man ihr gerne andichtet das halte
ich auch für eine illusion
denn die batterieentwicklung die haben
wir ja nicht erst heute angefangen die
haben wir ja schon sehr sehr ja seit
über 100 jahren machen wir batterie
entwicklungen wenn man die historischen
mal weglässt
also wie gesagt wir fangen wir an mit
der richtung übertragung der sogenannten
mehr phasen reduktion die wir eben einen
gewissen nikola tesla verdanken
und dazu können wir uns ein paar
historische bilder anschauen das war
also die erste trägt vom fernübertragung
gut die allererste war ja in deutschland
gewesen aber die diese hier
das ist die von den niagarafällen nach
buffalo auf 220.000 volt basis und die
hat man nach dem die erfolgreich war
weitergeführt
nach chicago und hat dort die erste
drehstrom die erste weltausstellung mit
drehstrom bestritten
da die daten etwas genauer zu fassen
1882 hat tesla diese mehr phasen ströme
erfunden
hat dann auch den ersten us-sieg rom
motor gebaut und erst drei jahre später
stammt ja diese rehfeld theorie von
ferraris ferraris der der ja gerne als
der erfinder gilt ist aber erst drei
jahre später wie sie sind das heißt er
hatte zwar ein phasen motor schon zum
laufen gebracht aber die theorie dass
ganze theoretisch aufzuarbeiten das kam
eigentlich erst nachdem das ding schon
funktioniert hat allerdings hatten wir
noch keinen drehstrom zu dem zeitpunkt
da hat sich der schwer getan aber das
kam dann eben auch sehr bald durch
haselwander der erste track
stromgenerator tesla hat dann seine
patente veröffentlicht die er später an
westinghouse verkauft hat und 88 hat
eben die aig den begriff drehstrom
eingeführt die erste übertragung war von
lauffen am neckar nach frankfurt am main
von podolski v von der aeg das heißt
also die deutschen haben wir auch sehr
stark mitgewirkt und die in amerika gab
es dann 93 die erste weltausstellung zu
ehren von nikola tesla und sie müssen
sich vorstellen dieser tesla war
natürlich der redner der ehren redner
auf der eröffnung dieses
wasserkraftwerks an niagara fällen und
alle haben natürlich alle augen waren
auf ihn gerichtet und was macht der mann
er stellt sich hin und erzählt dass man
es viel besser machen kann nämlich mit
einer übertragung die praktisch keine
verluste macht und das da hat man gesagt
jetzt spender und das ergebnis dass man
da also ihn als spinner hingestellt hat
das sehen sie hier
das ist unsere heutige welt das ist die
konsequenz ich muss vielleicht ein paar
allgemeine dinge dazu sagen das ist das
netz in deutschland der höchsten
spannungsebene in rot mit rund 80.000
wollten ein paar andere eingezeichnet
aber wenn man alles ein zeichen würde
wäre natürlich die karte schwarz oder
von lauter linien durchsetzt diese
hochspannungsleitungen die uns hier
sozusagen als folge dieser drehstrom
technik entstanden sind diese vernetzung
die wir haben
die stabilisiert natürlich das netz in
ganz mitteleuropa
denn wir haben ja hier verbindungen zu
unseren nachbarländern und die warten
nur darauf dass wir unsere atomkraft
abschalten damit sie uns damit beliefern
können das ist klar und aber es macht
uns insgesamt stabil also ich bin da
kein gegner von ich kaufe auch gerne ein
die österreicher machen das auch und
sehr erfolgreich und haben kein
atomkraftwerk und die italiener übrigens
auch warum auch nicht
wir sparen uns damit die ganzen
nachfolgekosten das darf man auch nicht
ganz vergessen
also insofern ist das gar keine so
schlechte sache bleiben also brauchen
sie keine panik haben wir werden nicht
ohne strom dastehen dafür gibt es viel
zu viele die schon darauf warten und
darauf dass sie ihre kraftwerke
hochfahren können wenn man mal den
verlauf über einen tag sich anschaut
dann ist das hier ein single haushalte
ist sehr typisch das sieht man wieder
also hier schläft da hat er durch seine
standby geräte und dann steht er auf und
macht alle maschinen gleichzeitig an die
kaffeemaschine und rasieren zu dass sich
und alles mögliche und auf einmal also
hat eine richtige strom spitze dann
frühstückt er kurz da ist das wieder
wenig und dann noch muss er noch ein
bisserl was erledigen und dann
anschließend geht er aus dem haus und
sie sehen mittags hat und noch eine
ziemliche spitze und am abend da kocht
dass ich auch was dazwischen da ist da
was st dann geht es weiter und
anschließend setzt er sich von fernseher
und sie sehen bevor er ins bett geht und
sie sehen also hier diese enormen
schwankungen und da der strom sicher nur
nicht speichern lässt wie sie wissen
also nur ganz ganz schlecht und sehr
teuer diese speicherung kosten ihres
geld deshalb muss der strom praktisch so
produziert werden aber glauben sie nicht
wenn der hier morgens da alles
einschaltet dass da die kraftwerke
schlagartig alle einschalten so müsste
es ja sein nicht wahr
nein das netz zu groß und das ganze
verteilt sich so sehr das geht nur zu
lasten der allgemeinheit das heißt wenn
der strom einschaltet bricht halt die
spannung ein bisschen zusammen
das große netz das muss uns klar sein
große netz fängt hier sehr vieles ab
aber nicht alles letztendlich muss der
strom produziert werden wenn er
gebraucht wird
dass du nebenbei und diese speicherung
technik also da wissen wir dass wenn der
strom nur dann geliefert wird wenn wind
weht oder wenn die sonne scheint dann
müssen wir zwischenspeichern und dieses
speichern kostet irrsinnig viel geld das
muss uns auch klasse also wenn wir nicht
speichern müssen wäre das viel viel
besser vielleicht noch einen kommentar
zur zur windenergie und zu den
grundlastkraftwerken sie wissen
atomkraftwerke bevor ich jetzt auf das
eigene kunden atomkraftwerkes in
grundlastkraftwerke das heißt die
kümmert&#39;s überhaupt nicht wie viel denn
hier sozusagen gebraucht wird die
liefern irgendwie einen konstanten wert
während sie eingeschaltet sind das heißt
irgendeiner muss den ausgleich schaffen
und die windmühlen können den ausgleich
nicht schaffen denn das sind im grunde
genommen auch grundlastkraftwerke die
machen nämlich strom wenn sie sich
drehen und jetzt kommt die situation
zustande der sogenannten
subventionierten energie das eben für
die windenergie subventionen gezahlt
werden da der staat aber die
subventionen nicht zahlen wollte hat er
es kurzerhand den energieversorgern aufs
auge gedrückt die müssen es jetzt zahlen
und die reaktion der energieversorger
ist bevor ich mein atomkraftwerk
abschalten
schalte ich erst mal die windmühlen ab
die reaktion ist dass unsere windmühlen
kapazität nur zu 30 prozent genutzt wird
70 wird abgeschaltet weil die sagen nö
brauche ich nicht wieso soll ich die
windenergie nutzen denn das ist
konkurrenz im grundlastkraftwerke
bereich wir brauchen eigentlich wir
brauchen eigentlich kraftwerke die diese
struktur mitfahren wasserkraft wäre
geeignet man könnte die kraftwerke so
betreiben und jetzt schauen sie mal die
wasserkraftwerke die wir haben ich
selber bin ja im schwarzwald haben wir
jede menge laufwasserkraftwerke die
werden alle nach nach der subvention
also nachdem wasseraufkommen gefahren
und keiner fährt sein kraftwerk nach dem
bedarf
das ist ein riesen problem mit dem wir
es zu tun haben denn die gucken alle nur
noch nach der subvention und keiner
guckt mir danach was denn der strom wert
ist das nämlich der strom zum beispiel
dann wenn alle ihn brauchen mehr wert
ist
das funktioniert dabei
pumpspeicherkraftwerken auch dass die
die lebens sogar davon dass der nacht
strom billiger ist als der tagstrom und
dann pump müsse drauf und lass&#39; uns am
tag runter und fahren die kurve ab ich
bin der meinung der verbraucher sollte
informiert werden was der momentane
strom wert ist und sollte danach
abrechnen wenn man schon neue
abrechnungssysteme einführt sollte man
den verbraucher diese chance geben sich
an diesen unterschiedlichen strompreisen
auch beteiligen zu können das würde uns
bereits enorme mengen an an
speicherkapazität an teurer
speicherkapazität sparen helfen
gut der drehstrom wie gesagt ist eine
erfindung von nikola tesla sie sehen
sehr schön beim generator dort ist die
summe im stern punkt ist die summe der
ströme zu jedem zeitpunkt 0 und beim
palast natürlich auch aber was wir sehen
ist dass die beiden in resonanz sind in
resonanz heißt gleiche frequenz
entgegengesetzte phasen lage wenn es
hier heraus strömen dann strömt es hier
hinein und die gleiche kurven form also
diese resonanz bedingungen von den tesla
immer gesprochen hat dies sind hier
durch diese drei leitungen sozusagen
garantiert und aus historischen gründen
zeige ich ihnen noch einmal das original
patent von 888 von nikola tesla gott
sehen sie eben diese drei leitungen mit
einem entsprechenden sternsystem auf der
auf der erzeuger und auf der
verbraucherseite nun dieses dreiphasige
system ermöglicht spannungen zwischen
jeder einzelnen phase und dem neutral
leiter der normalerweise geerdet es von
230 volt darauf haben wir uns hier jetzt
mal geeinigt die verkettete spannung
ist das wurzel dreifache als es ein 400
oldtimer firmen volt drehstrom ist das
worauf man sich geeinigt hat als norm
aber zu dem damaligen zeitpunkt hat
nikola tesla da war ja noch nichts
genormt aber alles noch offen hatte
darauf hingewiesen dass man statt drei
leitungen auch mit zwei leitungen das
ganze realisieren kann
und das würde ja die sache vereinfachen
und er hat damals ein system
vorgeschlagen um das allerdings sich
nicht hat durchsetzen können
er arbeitet mit dieses system arbeitet
mit viermal 90 grad wir haben hier drei
mal 120 grad versatz zwischen den drei
leitern hier haben wir viermal 90 grad
und sie sehen ich brauche den leiter l1
und l2 die anderen beiden l3 und l4 sind
nicht zwingend notwendig weil ich ja
eine spule die ich auf der generator
seite hier unten hätte einfach phasen
gedreht die beiden anschlüsse gedreht
hier oben unterbringen kann und bei der
verbraucherseite genauso das heißt ich
brauche eigentlich nur zwei leiter und
eben diesen gefährdeten 0 leiter und das
wäre weniger aufwand hier gibt das
patent dazu ein jahr später 8 108 89 hat
er bereits gezeigt dass man eben auch
zwischen generator und motor mit zwei
leitungen und eben diesen geehrten
neutral punkt arbeiten kann
warum man das system nicht eingeführt
hat es gab natürlich an in anfangsphase
gab es das in paris hat man noch sogar
in den 70er jahren eine solche leitung
als ringleitung über um die peripherie
herum gehabt aber die verbraucher sind
immer weniger geworden und irgendwann
sind die alle ausgestorben und seitdem
gibt es nur noch einen saft in europa
hier sehen sie den ersten 18 promo tour
zwei fa sich also praktisch mit diesen
zwei leitungen oder vier fast könnte man
sagen aber wie gesagt die anderen phasen
die kann man sehr einfach da
regenerieren
also dass es zu sagen auch eine technik
gewesen die sich aber nicht durchgesetzt
hat und es ist immer die frage hat sich
wirklich die beste technik durchgesetzt
und das muss ich leider verneinen die
technik auf die man sich geeinigt hat
war vielleicht aus damaliger sicht die
richtige unzweckmäßige als heutiger
sicht mit sicherheit nicht mehr
nur heute wird diese frage nicht mehr
gestellt weil wenn wir einmal den diese
verteilung haben europaweit dann werden
wir auch nicht mehr umstellen können das
geht einfach nicht das einzige was man
noch hingekriegt hat war die spannungs
erhöhung von 220 auf 230 volt was aber
im toleranzbereich lag und deshalb
musste man keine neuen techniken der ein
führendes kam durch die
zusammenschaltung verschiedene netze die
man dadurch geführt hat kommen wir
zurück zu dem wasserkraftwerk ihr die
niagarafälle auf der rechten seite seine
folie von der tesla seit in der schweiz
die da eine wanderausstellung gemacht
haben und da wurde das eben gezeigt hier
hat man ein ein wasserkraftwerk gebaut
hier die turbinen dazu da ist auch noch
ein denkmal mit tesla und wenn man auf
der therapie turbine nach schaut dann
sieht man dieses dieses typenschild wo
eben drauf steht dass es sich hier um
niagara-fälle power company handelt und
westinghouse electric hat den generator
gebaut nach plänen von nicola tesla und
da steht eben auch drin dass das lauter
patente von tesla 888 das nächste patent
von tesla 88 und so war der tesla tesla
tesla tesla
sie sehen der hat so ziemlich alles als
patente geschrieben die gesamten
voraussetzungen für diese drehstrom
technik und die ja dann auch durch die
weltausstellung so bekannt gemacht
worden ist dass die restliche welt sich
dem angeschlossen hat das geht also
alles auf nikola tesla zurück und wie
gesagt er hat damals sichergestellt sagt
es geht ja doch eigentlich viel besser
und dann hat man natürlich dem gar nicht
folgen wollen denn man war ja froh um
diese neue technik
endlich konnte man strom einigermaßen
wirtschaftlich über große entfernungen
transportieren und hatte nicht mehr nur
diesen gleichstrom der nicht
transformiert werden konnte
der deshalb auch nur ums haus herum
verteilt werden konnte
das war insofern
ein schritt den die leute nicht mehr mit
gegangen sind dass er gesagt hat dann
machen wir es noch so wir nehmen hier
ein kabel ein kabel und wir leiten den
strom nicht mehr durch das kabel sondern
um das kabel herum also wir übertragen
über das feld das war damals schon total
revolutionär aber wenn man mal genau
hinschaut dann wird diese technik heute
bereits genutzt
denn die modernen freileitung der
höchsten spannungsebene bei 380 kv
arbeiten mit sogenannten bündel leitern
und diese bündel leiter das sind also
dann hier vier einzelne leiter die so im
vierer bündel angeordnet sind manchmal
auch dreier bündeln und diese diese
anordnung hat experimentell ermittelt
müsste man vielleicht an der stelle
sagen wirkungsgrad mäßige vorteile denn
es werden ungefähr fünf prozent der
energie durch das feld hier innen
übertragen und wenn energie übers feld
übertragen wird und nicht durch ein
kabel dann haben wir auch keine kabel
verluste keine kupfer verluste keine
strom wärmeverluste ein bisschen die
elektrische verluste vielleicht minimal
das heißt wir können diesen teil
wesentlich effizienter übertragen und 95
prozent wird noch durchs kabel
übertragen
aber allein dieses reduziert die rand
feldstärke reduziert funkstörungen die
krone entladungen werden weniger dieses
knistern was man da so hört und die
leitungsverluste werden auch weniger und
ich habe da schon das diskutiert mit
energieversorgung und hab gesagt jetzt
nehmen sie doch dieses prinzip das sind
sowieso schon lange erfolgreich nutzen
und optimieren sie es im sinne von tesla
das heißt drehen sie das ganze umfahren
sie noch 95 prozent durchs feld und nur
fünf prozent durchs kabel das wäre doch
eine feine sache
und siehe da das hat tesla ja damals
schon gezeigt dass das geht wir haben es
auch reproduziert schon
wir haben auch dafür ein 500 watt motor
laufen lassen mit dem hauchdünnen trat
in österreich kann man das gemacht und
der tag ist nicht weggeschmolzen
wenn man den motor direkt anschließt
schwer das sofort weg und das haben auch
demonstrieren können an der
pädagogischen hochschule in linz haben
wir das gemacht kommen war sie jetzt zur
gegenwart in der gegenwart ist wie
gesagt dieses projekt desertec in der
diskussion wir haben hier solar
ja das sind solarkollektoren also keine
photovoltaik sondern spiegel die sammeln
das ganze letztendlich ins solarwärme
die wärmekraftwerke die man hier für die
wüste vorgesehen hat an der küste auch
zusätzlich noch windmühlen weil mal weht
der wind und nachts haben wir dann
vielleicht auch noch wind wenn man glück
haben
das ersetzt mir dann dass die sonne
nicht mehr scheint außerdem haben eine
sehr große basis von ganz im osten bis
ganz in den westen also von von abu
dhabi hier bis nach marokko
das bedeutet dass diese energie diese
sonnenenergie schon zur verfügung steht
wenn es bei uns noch dunkel ist und
immer noch zur verfügung steht wenn es
bei uns wieder dunkel ist das ist der
hintergrund und sie sehen für die
gesamte eu ist eine solche fläche
notwendig von 110 110 kilometer also es
ist im grunde eine minimale fläche
bezogen auf diese riesige sahara und
wenn man das ein bisschen verteilen
überall hätten wir eben eine doch nahezu
perfekte energieversorgung den energie
gibt es auf der welt jede menge und
genug wir müssen sie nur dorthin
schaffen wo wir sie brauchen denn dort
ist sie möglicherweise ist auch
vorhanden aber nicht in der effizienz
der wind weht nicht so stark wie an der
küste und die sonne scheint auch nicht
so stark und manchmal gar nicht also
insofern haben wir hier probleme wir
haben natürlich hier auch noch
hyperthermie man hat alles zusammen
gesammelt aber das problem hat man jetzt
überhaupt erst erkannt das problem ist
folgendes es ist ein es ist nicht das
energie einsammeln das problem ist die
energie übertragungstechnik und wie kann
ich wirtschaftlich energie übertragen
also
das thema das vor 100 jahren eigentlich
das top thema war mit dem sich tesla
beschäftigt hat und warum man überhaupt
diese diskussionen damit geführt hat
protestler gesagt hat das geht besser
mit ein paar technik oder noch besser
mit drahtlose energieübertragung schauen
sie wenn sie hier dieses bild sich
anschauen dann kommt diese diese energie
von den ganzen kraftwerken kommt hier an
und muss irgendwie nach europa also
straße von gibraltar übertragen werden
sie können keinen hochspannungsmasten
obendrüber setzen sie müssen durchs
wasser gehen weil der abstand zu großes
seekabel die haben riesige verluste und
und dann kommen sie wenn sie das problem
gelöst haben meint wegen mit einer
hochspannungs gleichstromübertragung
dann haben sie kommen sie hier an
ja dort wo von unseren kraftwerken die
letzte wiese ist sag ich jetzt mal wie
man sich vorstellt dass ganze das das
ganze netz europaweit ist ja sternförmig
ausgelegt das heißt wir haben hier
meinetwegen unsere atomkraftwerke oder
in der schweiz und von diesen
atomkraftwerken jedes sternförmig in
alle richtungen es gehen alle leitungen
runter nach italien die brauchen also
ganz norditalien lebt vom strom von
frankreich und von der schweiz und so
weiter und wir haben also hier
sternförmige verteilung und jetzt können
sich vorstellen hier unten da kommt dann
nur noch so ein dünnes kabel an ja mit
mitte der niedersten spannungsebene und
da wird dann noch der rest der und
malaga und wie sie alle heißen werden
dann noch versucht versorgt mit strom
da können sie an dieser dünnen kabel da
können sie jetzt nicht plötzlich die
stromversorgung mitteleuropas dranhängen
das geht nicht
sie müssen erst leitungskapazität
kapazität schaffen und sie müssen das
gesamte leitungsnetz umbauen jetzt
fangen sie an und machen hier unten
hochspannungstrassen 83 kv sie kriegen
heute in ganz europa nicht an einer
einzigen stelle mehr noch eine
hochspannungstrasse genehmigt das volk
steht kopf und sagt nee diese
hochspannungsleitungen die haben ja ein
derartiges streufeld ja weil der
leider ebenso weit auseinander sind und
das brauchen wir
dass sie so weit auseinander sind weil
wenn ich sie nämlich dich zusammen
packen gibt es dazu große parasitäre
kapazität zwischen den leitungen das
führt zu einer phasen drehung genau
dieses problem haben wir ja bei den
seekabeln deshalb haben haben sie eine
phase drehung sie wissen wenn sie 180
grad gedreht haben dann haben sie alles
vernichtet weil seines aus dem motor
generator gewordenen umgekehrt also
müssen sie das alles wieder zurück das
alles funktioniert nicht sie können hier
nicht mit drehstrom rübergehen das ist
ausgeschlossen hierzu wieso auch nicht
die der alternative wäre jetzt die
hochspannungs-gleichstrom-übertragung
die man diskutiert diese ist ja schon
sehr frühzeitig gemacht worden nämlich
zwischen skandinavien damals war er noch
dieser dieser vorhang da dieser rostiger
dazwischen osten lässt sie wissen schon
und da hat man dann hat man dann eben
von skandinavien nach europa
hochspannungs deutschen übertragung
gemacht dass es gibt eine entkoppelung
der netze ist als seekabel verlegt barg
eine phasenverschiebung
durchleitungskapazitäten keine strom
verdrängung keine corona entladungen das
sind alles vorteile des gleich stroms
das heißt jetzt muss man allerdings erst
transformieren hoch transformieren
dann muss man gleich richten denn wenn
wenn es mal gleichstrom ist kann ihn
nicht mehr transformieren
dann muss ich das transportieren und
anschließend wieder herunter tanz
transformieren wenn ich&#39;s wechsel
gerichtet habe und das macht zusätzliche
verluste
das habe ich hier verlust den
gleichrichter und wechselrichter und ich
habe natürlich auch kupfer verluste nach
wie vor also als hochspannungs oder als
umwelt heizung ist das weiterhin aktiv
stand der technik sind courtial kabel
das heißt der außenseiter ist geerdet
sodass also da kein streufeld jetzt im
mehr vorhanden ist was ja möglicherweise
dann auch für die fische und so nicht so
gut werden wenn die dann gleich so
kieloben und so fertig gekühlt werden
also insofern müssen wir da auch an die
umwelt denken also auch in unsere
mitbewohner die die tiere ja das
funktioniert aber mit den kabeln recht
gut
sie sehen hier die alten rot
gezeichneten übertragungen mit
skandinavien die sind schon sehr lange
in betrieb
und auch hier gibt es noch welche nach
england und korsika sardinien uns weiter
das ist auch logisch dass wir die
brauchen wir haben einige die im bau
sind das sind vor allen dingen natürlich
dann die jetzt ganz neu in die nordsee
denn wenn wir die windparks in der
nordsee damit anschließen wollen an
unser netz dann brauchen wir da auch
entsprechende übertragungen über
seekabel das geht auch nicht über die
drehstrom technik und insofern hat man
da einiges im bau und die blauen hier
nach island um da die ganze erdwärme zu
haben und diese blauen leitung die sind
alle in planung das ist das
desertec-projekt wenn ich jetzt davon
ausgehen dass diese übertragung hier
vorne nichts bringt weil weil nämlich
die die kabel verteilung in europa sich
nicht umbauen lässt auf die schnelle und
das auch wahnsinnige kosten macht dann
muss ich von marokko mit einem seekabel
außen herum fahren hier durch den
ärmelkanal ich muss hier durch muss bis
nach holland auf ich muss dann den rhein
rauf bis nach biblis damit ich biblis
abschalten kann und dort muss ich das
seekabel aus dem wasser wieder
rausziehen
dort muss dann der wechselrichter hin
dass es wäre eine lösung dann habe ich
aber eine länge im schnitt von 5.000 km
das ähnlich sieht&#39;s auswendig bis nach
bis nach die vereinigten arabischen
emirate herunterfahren
und wenn ich das mal ausrechnen 5000
kilometer seekabel als einen vergleich
der verluste
dann haben wir bei hätten wir bei
drehstrom das sind jetzt die modernsten
anlagen also die die aktuellen daten die
ich hier verwende nämlich bei 383 kv
hätten wir 75 prozent verluste also wir
würden praktisch nur die umwelt heizen
ganz abgesehen davon
von diesen kästen die man braucht um die
phase wieder zurückzudrehen
die natürlich auch jede menge geld
kosten also das ist illusorisch
bei der hochspannungs gleichstrom
übertragung auf die stützen sich heute
alle
hat man bei 2 x 800 kv das ist also
schon nur noch mit trick 17 möglich
überhaupt aber das ist die modernste
technik die wir haben
die kabel kommen von der abb das ist
alles wunderbar entwickelt funktioniert
auch dort haben wir also dass reduzieren
können auf vier prozent pro 1000
kilometer also 20 prozent verluste plus
noch um vielleicht noch ein knappes
prozent
für die wechselrichter und gleichrichter
verluste wenn wir die eintrag
übertragung mit 2 x 600 kv machen würden
dann kommen wir ungefähr auf drei
prozent verluste das wäre also praktisch
die eintrat technik nach nikola tesla
deshalb propagiere ich diese technik und
ich habe sie ja auch schon gezeigt im
experiment das ist prinzipiell
funktioniert dass es man auch abstellen
kann was die leistung angeht wer es
nicht glaubt kann sich ja mit diesem
experimentierkoffer beschäftigen oder
mit einem power kit haben wir das
genannt genannt dass man also da auch
etwas mehr leistung übertragen kann
und das geht auch das können wir schon
noch weiter ups gelten aber sie wissen
man kurz geld ja und dann und da muss
man eben auch etwas sehen sonst ändert
man nichts also der energietransport
über die eintrat technik nach nikola
tesla ermöglicht hier überhaupt
energiequellen zu nutzen
die eben für uns heute noch zu weit weg
sind oder wo der transport zu teuer ist
und ich denke gerade an die erdwärme in
island die zwar in planung ist aber noch
in dem sind nicht dafür die isländer
einverstanden aber aber wir haben davon
noch nichts wir könnten natürlich diese
unglaublich effiziente energie
umweltfreundliche energie denn da ist ja
die wärme direkt unter der oberfläche
die könnten wir sehr gut nutzen
natürlich geht das nicht in basel
da gibt&#39;s erdbeben da hat man gesehen
aber die ist es ja gewohnt sag ich jetzt
mal so also die die wohl die wollen ja
auf dem vulkan und das ist klar
geht er mit lappland im rücken da mitten
durch und klar aber das kann man ja auch
alles machen erdbebensicher bauen und
was weiß ich was
alles kein problem die wärme kommt
sowieso raus ob sie es wollen oder nicht
dann können sie es auch nutzen die
windkraft aus der nord sieht das wird
sie heute schon gebaut dann solarenergie
aus afrika wie gesagt habe ich schon
drüber gesprochen ölschlamm kamin kamera
gibt es 27 milliarden tonnen öl im sand
das eine riesen umweltkatastrophe eines
der grössten ölvorkommen der welt liegt
da offen also sie müssen nicht mal
bohren aber sie können diese sand sand
ölgemisch können sie nicht nutzen
man müsste es an ort und stelle
verbrennen damit energie gewinnen und
das verbrannte und der sand bleibt da
übrig den nach anschließend wieder zu
verteilen das würde die umwelt säubern
helfen und würde gleichzeitig uns als
energie zur verfügung stehen heute ist
das alles zu teuer transportieren können
sie den ölsand nicht also hier sind
riesige reserven noch vorhandenen das
gleiche gilt auch für das methan gas aus
sibirien
jetzt bauen sie da eine erdgasleitung
durch die ostsee das ist der absolute
wahnsinn stellen sich mal vor wir haben
nur irgendein erdbeben ja dann haben wir
die nächste umweltkatastrophe vor der
haustür
das können wir uns nicht leisten dieses
zeug hier als gas- oder als bild als als
öl durch die gegend zu pumpen ja das ist
ein konzept das ist von vornherein zum
scheitern wurde aber das ganze in großen
supertanker durch die gegend zu fahren
ist genau so wahnsinnig ja denn da haben
wir genau die gleichen probleme also mit
einer 600 kv courtial kabel durchs meer
hier bei vielleicht 500 kilo herz hast
das wäre schon eine brauchbare lösung
wir haben einige technologien von denen
wir uns dringend verabschieden sollten
die möchte ich auch mal kurz auf lest
listen klar überholt ist auf jeden fall
die kernenergie
diese kernenergie verbraucht neutrino
power
das ist mein thema da habe ich schon
mehrfach darüber vorgetragen dass
verdanken wir letztendlich dem pauli der
ja gesagt hat dass der radioaktive
zerfall immer mit neutrinos beteiligung
stattfindet und nikola tesla ist noch
einen schritt weiter gegangen und hat
gesagt und könnten wir die neutrinos
strahlung abschirmen dann gäbe es keine
radioaktivität auf der erde also der
sieht sogar die ursache des rat der
radioaktivität in der neutrino strahlung
und wenn dem so ist dann ist klar dass
diese kernkraftwerke dass die brennstäbe
auch dann wenn sie noch ausgebrannt sind
und irgendwann endgelagert wird
zwischengelagert werden immer noch diese
energieform nutzen und wenn die biologie
das auch tut ich habe jetzt gerade ein
neues buch geschrieben über die dna die
offensichtliche hier auch über
magnetisches kalabrien kommuniziert wenn
dem so ist dann ist das lebensenergie
dann haben wir hier eine richtige
konkurrenzsituation das sollten wir so
schnell wie möglich beenden
die biomasse also biosprit wird steht
der ordnet tankstelle das hat mit bio
überhaupt nichts zu tun dass versorgt
die böden verteuert die lebensmittel
verbrennt leben erzählen ich will hier
überhaupt nicht auf diese öffentliche
diskussion noch eingehen sie können
heute redet ja jeder mit und jeder hat
seine meinung ist auch gut endlich mal
passiert was ja es war es lange zeit so
dass sich kein mensch gedanken drum
gemacht hat weil der kamera saft aus der
steckdose wir hatten doch so ein grünen
politiker
der hat das mal so argumentiert was
sollen wir uns darum kümmern es kommt
aus der steckdose und sehen sie und das
hat sich jetzt doch etwas geändert ich
glaube jetzt macht man sich gedanken
darum wie kommt es eigentlich in die
steckdose und mit biomasse ist das nicht
zu machen das ist das ist der absolute
wahnsinn
das müssen wir sofort aufhören und zwar
so schnell wie möglich und dass wir es
können erklärt gleich subventionierte
energie haben wir heute habe ich vorhin
schon beitrag geleistet
beim klaus rauber wo ich in blödsinn den
wahnsinn der subventionen deutlich
gemacht habe und die kommunen gehen da
eben auch in grossem beispiel voran
mit subventionsbetrug aber das führt
eben dazu dass die kraftwerke die
wasserkraftwerke die wir noch im
schwarzwald haben dass die nur noch nach
der subvention gucken und nur wenn es
wasser da ist machen die lassen das ding
laufen schneller sie danach gehen was
gebraucht wird denn da könnten wir
wieder speicherkapazitäten einsparen
nichts lässt sich eigentlich besser
speichern als die wasserkraft es ist ein
idealer speicher das wasser und ein
sauberer speicher aber er wird nicht
einmal genutzt weil man sagt glücklich
so wenig und subvention ist mehr
die energieversorger stehen heute stehen
die chefs am fenster und sagen guck mal
raus glücklicherweise weht kein wind
dann zieht sie nämlich auch keine
subvention aus der tasche
wir müssen uns verabschieden von der
verbrennung fossiler oder sogenannter
nachwachsender energieträger
also es ist sicherlich die kohle fossil
die es viel zu wertvoll als dass wir die
jetzt durch den schornstein jagen das
ist ganz sicher so und nach wachsen also
hier wächst überhaupt nichts nach
energie das wissen war die wird die wird
verbraucht oder wird gewandelt aber da
wächst doch nichts nach ich meinen
bitteschön das was ich da durch den
durch den auspuff gejagt habe das ist
weg da ist da wächst nichts nach das
können sie könnte mir erzählen was sie
wollen wenn hier was nachwächst wenn ihr
photosynthese stattfindet dann nutzt
diese so photosynthese eine ganz andere
energiequelle aber nicht das was ich da
hinten raus gelassen habe also da wächst
nichts nach das ist auch klar
beim erdöl und beim erdgas da müssen wir
etwas umdenken denn dass es mit
sicherheit nicht fossile und wenn es
nicht fossiles dann ist es auch nicht
endlich da müssen uns überlegen wo kommt
denn eigentlich hier also wo kommt es
her das ist die frage
wenn ich zum beispiel in der lage bin
sprit künstlich herzustellen
dann kann das die natur vielleicht auch
also da hat uns ja der viktor
schauberger schon einiges vor gemacht
das war auch heute schon angesprochen
ich will hier das ganz kurz mal zeigen
durch ein wirbeln von co2 in wasser kann
man tatsächlich durch entsprechend hohe
wirbel beschleunigung diese bestandteile
zerlegen in kohlenstoff sauerstoff
wasserstoff weil wassermoleküle werden
sich auch zerlegt bei der gelegenheit
und wenn man diese dann anschließend
sich selbst überlässt bilden sich wieder
ketten kohlenstoff ketten benzol ringe
usw
und die kann man ja dann als öl
verbrennen das heißt es bildet sich öl
und das hat schauberger auch schon
beschrieben dass das möglich ist es
ergebnis also eine brennbare flüssigkeit
ich habe hier an einer solchen
vorführung der firma ibm technologie
papenburg mit war ich mit anwesend und
hat mir das mit angeschaut und ich zeige
ihnen ganz kurz mal einen film dazu
also sie sehen hier den wirbel trichter
wo das wasser immer wieder aufgepumpt
wird und dadurch läuft dann eben haben
sie vielleicht die gasflasche gesehen
mit dem co2 und hier sehen sie wie also
jetzt das ergebnis in einem
herkömmlichen brenner verbrannt wird
und eine ganz normale gasflamme wiese
hat bei einem brenner heizungs brenner
achtet und dann wurde anschließend das
ganze auch in einen alten mercedes 240
diesel eingefüllt das sind so ganz
gutmütige kisten aber sie sehen die
haben ihre kamera eingehalten der der
vertreter hier aus abu dhabi unternehmen
aus dubai die regierungsvertreter waren
auch da das ist klar dass sich die dafür
interessieren und allein schon aus
konkurrenzsituationen gründen denn wenn
ich mich das möglich ist ja na ja auf
jeden fall aber auch politiker waren da
gewesen haben sie vielleicht gesehen
verschiedene und haben sie das mit
angeschaut und da wurde es also ein
gefüllt hier sozusagen weil der tank
abgeklemmt und anschließend sind die
probe gefahren
ich habe darüber schon mal kurz
berichtet gehabt über diese geschichte
eigentlich sollte ich darüber hier
meinen vortrag halten aber da ist zu
wenig aktuelles passierte der
zwischenzeit so dass ich darauf
verzichtet habe das etwas zu
intensivieren
wir müssen uns mit einigen irrtümern
beschäftigen wie sie sehen wenn denn
wenn so was möglich ist wenn man
tatsächlich künstlich herstellen kann
dann könnte es ja sein dass das öl sich
im inneren der erde bildet und dass es
von innen nach läuft wenn das so ist
dann ist natürlich das öl unendlich es
ist vielleicht immer schwieriger wenn
man die oberflächlichen ölfelder
leergepumpt sind da noch ranzukommen
aber es wird dann vielleicht etwas
teurer aber das ist deshalb ausgeht das
ist ein märchen
die frage natürlich wie schnell
verbrauchen wie er wie schnell läuft es
nach höher schneller verbrauchen als es
nach läuft aber keine sorge da gibt es
genug
also es sind keine fossilen
energieträger also keine pflanzen oder
bäume die da irgendwo versunken sind und
sich zum öl gebildet haben das macht
vielleicht kohle oder sowas aber
bestimmt nicht öl oder oder erdgas die
bilden sich im flüssigen erdmantel
davon gehe ich aus und deshalb laufen
die lagerstätten von ihnen wieder voll
es ist klar dass die die so direkt unter
der oberfläche sind in saudi arabien
dass die natürlich ganz schlecht
nachlaufen das auch klar
ja es gibt beweise dafür nehmen wir mal
das größte erdölfeld in russland dass
man komplett leer gepumpt hatte und dann
haben sie die pumpen abgezogen und dann
haben sie nach einiger zeit wieder nach
geprüfter war es wieder halb voll
das ist also nach gelaufen und hatte
sogar eine andere qualität und deshalb
wir sind uns eigentlich mittlerweile
einig also auch diejenigen die sich
damit befassen
nur dem volk erzählt man das nicht
gleich die wissen ja die verknappung ist
ja die die begründung dafür dass das öl
immer teurer wird an der tankstelle
weil wenn es unendlich wäre dann könnten
wir mit dem preis wieder runtergehen
einmal viel billiger viel billiger okay
die ölreserven sind keinesfalls endlich
die erde aktiv mit der produktion
beteiligt nächstes problem von dem wir
uns auch möglicherweise verabschieden
sollten ist nämlich diese co2 produktion
dass da probleme das ist eher
unwahrscheinlich wissen sie co2 ist
schwerer als luft
also von wegen käseglocke wie kommen die
überhaupt dazu dass co2 liegt unten am
boden ja ich meine die luft nimmt zwar
auch was auf luft nimmt auch wasser auf
und klar
aber da ist auch irgendwann eine
sättigung erreicht und wenn die
sättigung erreicht es dann war es das
und wenn unsere kanzlerin sich hinstellt
und sagt und wir haben als ziel 2
prozent co2 reduzierende menschenskinder
nachmessen
wir können alle auto stehen lassen wir
nur noch zwei wir haben immer noch
dieselbe co2 konzentration in der luft
weil wenn es gesättigt ist es gesättigt
das war&#39;s schluss das ist ein märchen ja
ein absolutes märchen
diese ganze co2 geschichte ist nichts
als ein geschäftsmodell ein reines
geschäftsmodell
ganz im gegenteil die pflanzen freuen
sich wissen sie wir haben bei dieser
messe meilen wirbeln von co2 ins wasser
da wurde dann mit diesem ding bevor sich
öl gebildet hat wurde mit diesem wasser
mit diesem co2 angereicherten wasser
wurden pflanzen gegossen die haben das
wurzelwachstum hat sich fast verdoppelt
ja die wurden doppelt so schnell sind
die gewachsenes haben mehrere
universitäten in deutschland haben das
überprüft und bestätigt gefunden
also insofern da gibt es auch welche die
freuen sich darüber
und wenn sie und wenn sie das ja das
erdöl wenn sich das mal anschauen im
golf von mexiko ist natürlich geblieben
wir müssen uns klar machen dass 80
prozent der lebewesen in der tiefsee
wohnen in der tiefsee und und hier oben
dass wir hier wirst du ja nur die
restlichen 20 das teilen uns mit unseren
anderen artgenossen hier und tieren und
pflanzen und so weiter das ist wenig im
vergleich dazu was in der tiefsee ist
und wie leben die dem unternehmen die
denn die energie hier in der tiefsee da
ist ja nicht wovon leben die eigentlich
h
jetzt frage ich wieder und wo ist das
ganze öl hingekommen ja wo ist das
eigentlich dass da alles raus gehen die
haben es ja kaum noch dicht gekriegt
haben noch eine frage ja ich könnte mich
ganz verunsichert gibt das ist gut alles
gut
also in den letzten monaten häufiger
konfrontiert
dann sieht vor meinem auge immer
statistiken die kurven über den
anthropogenen co2 eintrag im laufe der
letzten jahre der also immer höher
geworden ist und das kann ich von der
natur gekommen sein so ungefähr wird
argumentiert sondern das war so der
einfluss des menschen sehr gut jetzt
kommen sie und sagen alle ich mir
unsicher
hier hat das ist gut das ist wunderbar
sie beste voraussetzungen verunsichert
zu sein weil wissen sie wir menschen wir
sind zwar schon ein problem für diese
erde
aber das ist beherrschbar die der
einfluss der sonne ist ja viel viel
größer viel größer mein gott und schauen
sie und was was hier derzeit durch das
global warming an gas in russland
rauskommt dadurch dass der permafrost
sich langsam auflöst ist ein vielfaches
und überlegen sie mal die diese probleme
die weil es da hatten weil sie da in
mexiko plötzlich in die struktur rein
gebohrt haben und das ding nicht mehr
dicht gekriegt haben ganz abgesehen
davon dass da unten noch nie bäume waren
aber egal das dass sie das nicht mehr
dicht gekriegt haben ja das problem ist
ja nicht das erste mal
wir haben im nordatlantik ich glaube das
war schell oder irgendein anderer der
hat da auch schon gebohrt die haben sie
aus dem staub gemacht
die haben die haben gesagt hoffentlich
merkt keiner dass das schief gegangen
ist dann sind sie hergang haben
nachgeschaut da man dann nicht nur ein
loch da man viele löcher und das kam aus
allen durch ankommt das heute raus was
da an methangas rausgeht ist vielleicht
eine viel größere belastung als unsere
ganzen hauses zusammen genommen
98 prozent der wissenschaft dass sie
nicht einverstanden sind ja nur ist es
so wissen sie wenn ein politiker ja
meine der kriegt ja sogar nobelpreis
dafür für ein co2 getötet
wenn der ein gutachten will ja dann
fragt er an mehrere institute und die
sollen ihn gutachten geben und dann
suchen sie sich die richtig sind die
passenden institut daraus die kriegen
das dann und dann nachher sagt die
politikerin
alle meine gutachten sprechen die
gleiche sprache alle sagen co2 ist
schädlicher tolle klar die anderen
ich war so weiter zu machen bevor wir
die in der diskussion upsing absaufen
hier die frage ist wo müssen wir nach öl
suchen wenn wie gebracht bekannt gas
leichter ist als öl und öl lasse als
wasser ist also das öl schwimmt auf um
auf dem wasser und obendrauf das grab wo
müssen wir jetzt nach öl suchen dann
gehen wir doch mal kurz auf die suche ja
ich meine da kann man sogar noch sich
eine goldene nase verdienen
schauen wir uns die diese nasa karte an
hier die zeigt ja wo denn überall die
erde auseinander driften dass es rot
gezeichnet wobei subduktion haben ins
blaue zeigen es auch genau eingezeichnet
wieviel zentimeter
35 cm im atlantik und hier drüben sind
es 13 sogar im pazifik sie sehen die
erde wächst 19 zentimeter im schnitt am
äquator im jahr wächst sie sozusagen wie
immer das ist ein eigener film den der
franz fitzke vom zdf gedreht hat ihn
kennen sie vielleicht eher liegt auch da
hinten
ich freue mich dass der franz fitzke da
ist und von der umwelt redaktion und es
geht also wie gesagt es geht wie gesagt
darum wenn die erde wächst
dann muss irgendwo die masse her kommen
also kann die nur ein gestrahlt werden
meine hypothese ist dass ich davon
ausgehe dass neutrinos strahlung
eingesammelt wird nachdem man ja am tag
doppelt soviel nachweisen kann wie
nachts man streitet heute noch darum was
da passiert aber wie gesagt sie wechseln
wird und das darf sehr nach den gesetzen
der physik sowieso nicht denn die
schwache wechselwirkung erklärt das ja
nicht also ein problem hat die physik
sowieso aber sie überlegen jetzt ob sie
die teilchen irgendwie gewandelt haben
oder ob sie absorbiert worden sind das
ist auch gut so dann vielleicht kommen
wir da auch das einmal mehr nur wenn das
eine tatsache ist dass die erde wächst
dann müssen wir uns mit hilgenberg
beschäftigen der eben gezeigt hat dass
wenn der radius sich verändert und
solche kräfte
hier wirken auf diese kontinentalplatten
mit schub kräften und in der mitte wird
reingedrückt hier ausgedrückt ist klar
weil der der krümmung kreis ist ein
größer geworden
dann wird das zu spalten führen zu rand
verwerfungen führen usw rand gebirgen
wie man sie ja auch in der praxis
überall sieht und es kann zu einem
grabenbruch kommen
auch das ist möglich wenn ich jetzt das
kombiniere mit der erkenntnis dass aus
dem erdinnern also aus dem erdmantel
heraus auch erdöl und erdgas sich bildet
oder ausgesondert wird dann wird sich
das alles hier sammeln
schauen sie wenn ich eine kruste die
kontinentale kruste anschaut dann ist
die sicht 30 bis 60 kilometer kann an
manchen stellen auf 70 oder 80 seien am
äquator ist sie am dicksten an den polen
am dünnsten dort haben wir kontinentale
erdkruste mit geringer dichte und
deshalb auch mit offenen lagerstätten wo
sich dann wasser ansammelt oder auch öl
ansammeln kann und
auf der anderen seite ist das ja wieder
hier wieder so eine kontinentalplatte
die ist orten wichtig wenn ich dagegen
die platte unter den meeresbecken
anschaue dann ist die sehr dünn die es
fünf bis sieben kilometer dünn und hat
eine hohe dichte und diese ist ganz jung
also das ist ein ganz junges gestein im
gegensatz zu den content platten mit
altem gestein und diese dieses junge das
weckt sozusagen hier ab und bildet oben
gesehen diese meeresbecken die im mittel
38 kilometer tief sind
also kann man sagen die meeresbecken von
oben gesehen die sind eigentlich sehr
sehr moderat klein aber das becken von
innen gesehen wenn sie mal vom erdmantel
vom flüssigen erdmantel von innen rein
schauen dann haben sie hier
50 kilometer tiefes becken und in diesem
becken haben wir flüssiges magma
wir haben aber auch obendrauf schwimmend
öl und darauf schwimmend gas wenn ich
also in die struktur da rein wo sowie
das am nordatlantik gemacht worden ist
was kommt als erstes raus gas und was
kommt nach öl und dann magma was er auch
noch mann hat in der tiefe wasser
gefunden wo man gedacht hat das café
kann nicht wahr sein also bei den
tiefenbohrungen ja also hier ist alles
anders als wir das gelernt haben deshalb
das macht mal sinn überhaupt sich damit
gedanken zu machen und sie sehen wenn
solche spalten da entstehen dann wird
natürlich erst mal das gas und das öl in
diesen spalten reihen laufen und von
dort vielleicht auch nach rechts oder
nach links in das nebengestein in
irgendwelche in irgendwelche hohen räume
hinein fließen
dort müssen wir nach öl suchen aber wir
müssen aufpassen weil natürlich hier
wenn ich mal die struktur angebot habe
und das lehrt uns eben diese katastrophe
im golf von mexiko
wenn ich da mal rein gebohrt habe dann
habe ich die geschichten die
übereinander sich legen haben habe ich
durchstoßen und dann kriege ich die
löcher nicht
mehr dicht weil der druck einfach zu
groß und deshalb muss man hier sehr
aufpassen deshalb wird natürlich die
suche nach öl irgendwann nicht mehr so
einfach sein weil ich da weil in den
lagerstätten hier ganz unter der
oberfläche wenn ich die lehre genutzt
habe da läuft dann in den nächsten
hundert tausend jahren nichts männer
oder ganz wenig nur da habe ich dann
verloren
okay aber aber es ist genug vorhanden
das kann ich ihnen sagen und die die
gefahr
die müssen uns auch klar sein wenn wir
erdbeben haben und das zeug kommt hier
raus das sind potenzielle katastrophe
für die erde
gut so viel noch als exkurs zu den
energieträgern ich komme wieder zurück
zu übertragungstechnik von tesla er hat
diese eintrat technik eigentlich nur in
seinem labor genutzt es sein
eigentliches anliegen war die drahtlose
energieübertragung und damit kam er
nicht durch weil ein drahtlos versorgte
energie natürlich jeder clown kann ja
klar wenn sie ist ratlos schicken kann
ja jeder
die energie sich abgreifen und er hat
damals schon sich um diese frage bemüht
und hat gesagt er sprach von
individualisierung wir müssen
individualisieren damit nur der der
zahlt auch wirklich nachher den sprit
kriegt oder die energie kriegt und das
sind verschlüsselungstechnologien die
für uns heutzutage eigentlich gar kein
thema mehr sind im energie technischen
bereich heißt das beispielsweise wenn
ich her gehe und ich fahre hier mit dem
sinus und ich würde die phase zum
bestimmten zeitpunkt um 180 grad drehen
dann würde aus eine anziehung eine
abstoßung und alle autos die damit
fahren stehen auf der stelle
wenn ich aber einem auto mitteile dass
ich zu dem zeitpunkt die phase switching
weil der nämlich bezahlt hat weil er
seine scheckkarte gekauft hat an der
tankstelle und die steckt nach vorne
rein und dann weiß der warum schaltet
dann fährt er weiter verstehen sie das
ist eine technologie ich habe es mal an
einem einfachen beispiel deutlich
gemacht das kann man sehr sehr komplex
heutzutage machen das ist also kein
thema um das problem nicht lösen zu
können
sie sehen hier die bilder die sie schon
kennen von colorado springs wo er eben
mit 10 kw das erste mal eine drahtlose
energieübertragung gemacht hat und ich
zeige noch einen kurzen film
kugelfang tenne mit colorado oder flop
damit wollte er nicht nur weltweit
rundfunk betreiben sondern auch drahtlos
energie übertragen
1898 zeigte tesla in meine sitzvergabe
der überlegt wie man ein boot mit
funkwellen fernsteuern kann
gleichzeitig wurde er so auch die
antriebsenergie auf das mit übertragen
also das war jetzt ein kurzer ausschnitt
aus dem film und sie bewegt sich doch
von franz fitzke der hinten als dvd
verfügbar ist wer sich dafür
interessiert noch nicht gesehen hat
dieses boot dass wir da gebaut haben das
vielleicht fünf maximal 5 watt hat also
wirklich eine ganz kleine leistung nur
demonstrieren soll dass das eben auch
drahtlos funktioniert haben wir hier
habe ich hier zum beispiel in österreich
gezeigt bei einer e mobility ausstellung
in sankt veit an der glan und sie sehen
dass ich auch da eine lampe in die hand
nehme die da einfach so leuchtet zur
über das von tesla ja auch gewohntes
also diese übertragungstechnik ist
prinzipiell möglich wenn man tesla
gefragt hat wie soll das ganze denn
funktionieren hat er hier dieses
beispiel gebracht dass es auch
veröffentlicht worden
in einer zeitschrift und zwar hat er
gesagt stellen wir uns vor die erde wäre
wie ein großer gummiball und ich würde
an einer stelle eine pumpe ansetzt nur
immer rein raus rein raus punkten
dann würde wenn ich irgendwo eine nadel
rein steche würde da auch die luft
treiben rausgehen und ich hätte an jeder
stelle der erde hätte ich energie wenn
man das elektrisch umsetzt dann muss ich
als pumpe hier diese tesla turm nehmen
mit einer elektrode an der spitze die
zweite kugel elektrode ist dann die
gesamte erde also eine schwingung
zwischen diesen beiden findet statt und
wenn ich irgendwo etwas erde sprich also
ein erdung spies in die erde
rheinstrecke dann fängt die lampe an zu
leuchten oder ich kann auch hier
fahrzeuge
damit bewegen das war sozusagen seine
vorstellung und er hat eigentlich bis
zum schluss die drahtlose
energieübertragung
propagiert aber eben die schwierigkeit
keine stromzähler waren verfügbar
keine überprüfbarkeit war da und
natürlich können sich vorstellen wenn
eine traten des energieübertragung
stattfindet und irgendeiner betreibt den
sender dass der nicht sehr amüsiert es
wenn sie eben den strom clown und
deshalb bekommen auch heute noch die
leute die das einsammeln
irgendwann besuch vom betreiber das sind
die men in black nah gekommen sind sind
nicht sehr nicht sehr redselig und hier
die pläne für diese drahtlose
übertragung für diesen tag den run in
worden cliff also auf long island gebaut
hat und hier sehen im bild von dieser
geschichte also es war ja in planung ist
wurde ja gebaut aber nicht vollendet
weil der geldgeber gesagt hat leute da
bin ich nicht einverstanden und morgen
war das ja und ein paar bilder hier aus
einem labor die banker ja ja klar aber
klar der dem gehörte ja auch und general
electric und das ging ja nachher dann
die addison company in der elektrik auf
und war die konkurrenz und der hat
natürlich gesagt nicht den nicht ok ich
muss jetzt ein bissel kurz machen die
verschiedenen experimente das haben auch
schon drüber vorgetragen dass sie über
42 kilometer weit über das nahfeld
hinaus energie übertragen konnte mit
überlichtgeschwindigkeit mit einem
energie zu gewinnen
wir messen konnte allerdings erst wenn
das ganze in resonanz war vorher war da
natürlich nichts und als scalar welle
aber das entscheidende ist eigentlich
dass die biologische wirksamkeit völlig
weg war in dem augenblick wo er die
resonanz gefunden hat das heißt also der
sender der meinetwegen ihn in alaska
steht und der mir jetzt meine energie
liefert für mein auto damit ich da
fahren kann der muss schauen dass er
nicht mehr energie
da in den äther schickt als auch zu dem
zeitpunkt gerade gebraucht wird denn wir
haben schon 500 watt motor
waschmaschinen motor laufen lassen
in einem em v laboren haben keine
strahlung gemessen 0
also auch keine biologische wirksamkeit
ist vorhanden so lange ich alles einzel
einsammeln was ich sende das ist eine
voraussetzung ist aber kein problem
schauen sie wenn wir ein power sender
haben in alaska und ein in sibirien und
einen noch in norwegen und einen sonstwo
und ein island dann kann ich ja damit
fahren und wenn wenn ich ins bett gehe
mein auto abstellen dann fährt
vielleicht ein amerikaner mit dem saft
weiter ja oder und dann irgendwann
japaner und das heißt also wir können
weltweit das ganze ja verschicken und
haben dann da keine probleme mehr
diese übertragung das ist hier das
patent von tesla
da schreibt er auch ganz konkret sie
sehen dass hier das es eben hier die
resonanzfrequenz praktisch 11 herz ist
hier ich habe schon mal ausgeschrieben
und die geschwindigkeit 471 tausend
kilometer pro sekunde sind und dass es
eben eine stationary wave ist also eine
stationäre wenn das alles aus seinen
schriften heraus und er hat damit
praktisch gezeigt dass seine resonanz
sehr ehrt resonanz eine anderes als die
schumann resonanz und das seine bälle
eben auch schneller ist und wir haben
das ganze nachgebaut mit diesem
experiment ihr satz ich hab sogar ein
koffer noch dabei da steht hinten weil
irgendjemand wolltest glaube ich sehen
normal habe ich das hier früher schon
vorgeführt wir kommen eben auf ganz
entsprechende resultate das ist ja das
interessante an der sache wenn man noch
ganz kurz über die anwendung
entsprechend dieser geschichte hier
gibt&#39;s natürlich nicht jede menge
anwendungen im nahfeld im kleinen
abständen komfort schließsysteme bei
kraftfahrzeugen würde viel besser
funktionieren mit carving technik als
heute mit diesen kielers systemen die
alle mit der herzen welle arbeiten der
reifendruckkontrolle also praktisch im
rotierenden reifen daimler benz
interessiert sich dafür für die lkws
weil es irgendwann auch bei lkws eine
pflicht werden wird weltweit dass man
diese kontrolle einbaut heizkosten
zähler
dass man nicht mehr überall die
batterien hat die dann irgendwann leer
sind wenn man sie braucht aufzüge
roboter die also heute mit schlepp
kabeln arbeiten das ist ein risikofaktor
irgendwann brechen diese schlepp kabel
lagerhaltung logistik aktive rfid haben
immer noch eine immer noch eine batterie
drinnen im gegensatz zu den passiven
aber die passiven funktionierenden nur
in ganz kurzen distanzen die aktiven
gehen über große entfernungen
aber wenn man sie wie gesagt braucht ist
die batterie leer und so weiter mess und
regeltechnik also es gibt jede menge
beispiele wo man hier diese drahtlose
energieübertragung nutzen könnte im
kleinen aber auch im großen da denke ich
eben auch an die e mobilität dort
brauchen wir das dringend für die
heutige stromversorgung die noch über
kabel läuft und die wir sozusagen ein
großes verbundenes haben
da brauchen wir die eintrat technik das
würde ich sagen da bringt das kabel dass
das drahtlose zu wenig das wäre
eigentlich auch gar nicht notwendig die
großen entwicklungen die der notwendig
sind da könnten wir sofort anfangen
also insofern sind wir da der sache viel
näher
das muss ich jetzt leider weglassen weil
die zeit vorbei ist aber auf jeden fall
das ist nicht das was ich meine
auf jeden fall danke ich ihnen vielmals
für die aufmerksamkeit