{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iO1TAB_v9Ys","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Alien Agendas - Leben Au\u00dferirdische unter uns\uff1f (Richard Dolan) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und ja ich glaube dass es mindestens
eine gruppe da draußen gibt vor der wir
uns hüten müssen zum beispiel vor den
grauen und denen mit denen sie
zusammenarbeiten
ich würde mir über jedes pc sorgen
machen
die offensichtlich im verborgenen und im
geheimen agiert und die scheinbar
versucht die menschliche gesellschaft
auf irgendeine weise zu unterwandern
willkommen zurück bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister während in
deutschland noch darüber gestritten wird
ob es ufos oder us wie sie ja jetzt
heißen überhaupt gibt da ist man in den
usa schon längst weiter dort erforscht
das us-militär uk trümmerteile und der
chef des geheimdienstausschusses im
senat ist besorgt über die apps weil sie
sich in der nähe von sensiblen
militäranlagen umtreiben
da kommt das neue buch von richard
holland gerade recht die alien das heißt
es und er präsentiert darin eine
spekulative analyse über die möglichen
motive der außerirdischen keine
schlechte idee denn es gibt ja jede
menge berichte über aliens die totalen
menschlich aussehen und sogar schon
unter uns leben sollen
was haben sie vor in seinem buch
beschreibt du das ist menschlich
aussehende außerirdische geben soll die
vielleicht schon unter uns leben ohne
dass wir es ahnen und die hier irgendwas
machen
aber bevor wir darauf eingehen auf
welche hinten quellen beruht deine
arbeit auf wen beziehst du dich woher
weißt du dass es menschlich aussehende
außerirdische gibt
das ist eine gute frage hast du als ich
vor 20 oder 25 jahren angefangen habe zu
diesem thema zu forschen
da wollte ich mit solchen geschichten
nichts zu tun haben absolut gar nichts
aber das problem ist folgendes wenn man
die begegnungen von menschen mit ufos
erforscht
dann gibt es da einfach zu viele solche
behauptungen als dass man sie ignorieren
könnte wenn man ehrlich zu sich selbst
ist sogar bei solchen weithin
anerkannten entführungsfällen wie zum
beispiel dem von travis wollten die
meisten leute die sich mit ufos
beschäftigt haben kennen diesen fall aus
dem jahr 1975 und sie glauben service
wollten
was sagt uns dieser fall nun auf diesem
raumschiff wo er war sah er nicht
menschlich aussehen gewesen aber sei
auch welche die menschen sehr sehr
ähnlich waren
wie können wir das verstehen wir können
entweder so tun als hätten wir es nie
gehörtes was wohl viele forscher auch
tun
sie schieben das einfach beiseite oder
wir können uns fragen was das bedeutet
und die erfahrung von travis walton ist
nur eine von sehr sehr vielen solcher
angeblichen begegnungen mit völlig
menschlich aussehenden wesen auf einem
raumschiff ein paar davon beschreibe ich
in meinem buch die alien senders und ich
will ganz offen zugeben dass ich nicht
weiß ob jede einzelne geschichte stimmt
ich kann das bike einer geschichte sagen
denn ich war ja nicht persönlich dabei
aber es gibt einfach so viele
geschichten von leuten die die wahrheit
zu sagen scheinen dass ich bereit bin
mir die anzuhören und bei meinen eigenen
recherchen habe ich auch
mit ziemlich viel in dieser leute
gesprochen das ist ja auch unvermeidlich
oder wenn leute nach der konferenz auf
dich zukommen und von sich aus damit
anfangen
ganz genau und einer von denen war ein
luftwaffen oberst im ruhestand mit
doktortitel mit ihm und seiner frau habe
ich mich vor etwa zehn jahren lange
unterhalten
er hat mir waren völlig menschlich
aussehenden leuten in einem casino in
las vegas erzählt die aber seiner
meinung nach überhaupt nicht menschlich
waren sie hatten seiner einschätzung
nach unglaubliche telepathische
fähigkeiten ich meine dazu komme ich
gleich vor jahren habe ich auch mit
einer anderen frau in pennsylvania
gesprochen
ihr ehemann war auch dabei und sie hat
mir ihre geschichte erzählt darüber dass
sie in den 60er jahren als sie etwa 15
jahre alt war in einer kirche etwas
ziemlich ähnliches erlebt hat da waren
telepathische blonde blau gekleidete
personen und sie konnten ihnen beim
denken zu hören
das ist so eine verrückte geschichte
aber ich fand sie einfach glaubhaft und
da komme ich eben zu dem schluss dass an
den menschlich aussehen wesen die nicht
so sind wie wir etwas dran ist
schaut man sich berichte über
begegnungen mit menschlich aussehen
wesen an
dann scheinen die in keiner weise
feindselig zu sein sondern eher
zurückhaltend die gehen nicht einfach da
raus und sagen hallo hier sind wir das
tue ich nicht
manchmal scheinen sie sogar freundlich
zu sein
es gibt einige berichte über positive
kontakte die aber im allgemeinen nicht
besonders tief waren danny und da gibt
es begegnungen mit nicht menschlich
aussehenden wesen zum beispiel mit den
grauen außerirdischen denn die werden am
häufigsten berichtet also graue
außerirdische
entführen menschen ohne deren zustimmung
die in operationen an ihnen durch sie
setzten implantate in den körper ein
vielleicht sogar bei den meisten
entführten sie scheinen sich für die
menschliche fortpflanzung zu
interessieren
und offenbar sind sie auch an der
erschaffung von hybriden also mischwesen
zwischen menschen und außerirdischen
beteiligt wenn man sich die neuere
entführungs literatur anschaut gibt es
da einen bekannten forscher namens jacob
er schrieb über sogenannte you brits das
sind menschlich aussehen der hybride er
glaubt dass sie mit absicht so
geschaffen werden so sieht seine version
der infiltration aus doch hat er damit
recht
das halte ich schon für möglich aber ich
weiß nicht ob seine einschätzung
vollständig ist vielleicht ist das
hybrid programm nur ein teil der antwort
vielleicht werden wirklich menschlich
aussehen die wesen geschaffen die in der
menschlichen gesellschaft leben aber
dennoch genügend fähigkeiten dieser
grauen haben telepathie oder so etwas
wie gedankenkontrolle so dass sie
perfekt in die menschliche gesellschaft
passen
das ist natürlich sehr umstritten ob
jakobs hat unterstützer und auch
kritiker aber ich bin mit seiner arbeit
sehr vertraut und kenne ihn persönlich
wir haben darüber gesprochen und ich
denke nicht dass er da völlig daneben
liegt er hat das sehr genau durchdacht
es ist durchaus möglich dass ihr plan
darin besteht ihre eigenen leute bei uns
einzuschleusen
die jacob sisters eine planetare
machtübernahme aber ist das so ich sehe
das etwas anders
jacobs hat möglicherweise recht wenn er
sagt die grauen und die insekten artigen
wesen könnten irgend etwas miteinander
zu tun haben
vielleicht arbeiten die grauen für sie
das ist seine theorie und es spricht
einiges dafür dass aber auch nicht wie
die reptilien da hinein passen und ich
auch nicht
ist es eine andere gruppe die scheinen
eine andere gruppe zu sein
aber wenn es eine vielzahl von gruppen
hier geht dann müssen die sich über den
wandel bewusst sein denn unsere spezies
gerade durchlebt man mit entführten
spricht dann behaupten sie dass diese
außerirdischen angeblich die vorstellung
von einem großen wandel haben
das soll der mensch hat eine große
veränderung bevor stehen
jacobs hat das immer so interpretiert
dass diese große veränderung die
planetare machtübernahme darstellt und
dass die sich dann öffentlich zeigen
werden
ich weiß nicht ob das unbedingt so sein
muss es könnte doch durchaus sein dass
sie sich eine großen bevorstehenden
veränderungen bewusst sind und wir sind
die gestalter dieses wandels es ist
unsere zivilisation die sich gerade zu
dieser nächsten stufe der menschheit
transformiert ich nenne sie die vierte
stufe der menschheit mit trans
humanismus 5g totalüberwachung
digitalisierung und vernetzung von allem
alles wird nutzbar gemacht auch wir
menschen manchmal denke ich wir sind
gerade dabei unsere space ist in einen
einzigen riesigen ameisenhaufen zu
verwandeln
vielleicht bewegen wir uns dahin und
wenn das so ist dann bleibt denen das
nicht verborgen
und ich denke
dass einige von ihnen uns dabei
vielleicht unterstützen und andere
könnten diese veränderungen fürchten
meine hypothese dazu lautet dass die
außerirdischen zu diesem zeitpunkt sehr
sehr sehr vorsichtig sein könnten
vielleicht haben sie in ihrer eigenen
gesellschaft ein hohes ausmaß an
sozialer stabilität erreicht immerhin
scheinen sie ja nicht sehr
individualistisch zu sein
nach allem was man dazu weiß sie
scheinen keine freidenker zu sein und
humor haben sie offenbar auch nicht viel
sie unterscheiden sich offenbar ein sehr
vielen dingen von uns
also eine gesellschaftsordnung kann
tatsächlich eine menge stabilität
schaffen
man könnte fast sagen es handelt sich um
eine verknöcherung oder verhärtung ihrer
gesellschaft und ich denke dass sie das
erreicht haben
denn eine hypothese ist dass sie
wahrscheinlich selbst von einer sehr
starken künstlichen intelligenz oder
eine reihe von algorithmen und
programmen regiert werden die vielleicht
nicht jeden einzelnen aspekt ihres
lebens kontrollieren aber wahrscheinlich
ihre gesellschaft im großen und ganzen
und das lässt nicht viel veränderung zu
und wenn das der fall ist dann
betrachten sie uns wenn sie uns gerade
observieren wahrscheinlich als einen
unberechenbaren faktor
während wir durch diese transformation
gehen sind wir ein unberechenbarer
faktor
es könnte sein dass menschen und ihre
psyche in ein oder zwei jahrhunderten
völlig anders beschaffen sind dass wir
uns viel mehr anpassen werden meiner
meinung nach zeichnet sich das über
unsere gesamte zivilisation gesehen
bereits ab schaut in china an das
wirklich den weg weist
die chinesen haben eine fast schon
geniale art des totalitarismus
entwickelt mit dem sozialen kreditsystem
der totale überwachung und kontrolle
ihre bevölkerung und wie man sie zeigen
westliche führer oft ganz offen ihre
bewunderung für china sie wollen so sein
wie die wenn sich das weiterverbreitet
wird es in nur wenigen generationen eine
stärke starke kontrolle über die gesamte
menschheit geben
das ist schon sichtbar aber die
kontrolle wird noch stärker werden und
wenn das so kommt dann könnte das
tatsächlich zu einer art perverser
stabilität in der menschlichen
zivilisation führen die uns sicher macht
zumindest von einem außerirdischen
standpunkt aus gesehen
aber es wird im moment keine dramatische
volatile transformation geben und ich
denke wenn ich ein außerirdischer wäre
der sowohl fortschrittlich als auch
vorsichtig ist dann würde ich mir keine
großen umbrüche wünschen sondern ich
würde mir sorgen machen und mir ganz
genau anschauen wollen was hier
geschieht
ich würde mich viel wohler fühlen wenn
ich wüsste dass so eine total
kontrollierte gesellschaft nicht von
erfolg oder dem geheimdienst verbund der
preis regiert wird sondern von
irgendeiner super intelligenten
künstlichen intelligenz die wirklich
unser bestes auf dem planeten will das
ist der punkt wir haben schon oft
darüber nachgedacht und ich selbst auch
natürlich das eine sehr sehr
fortgeschrittene künstliche intelligenz
möglicherweise unabhängig von
menschlichen programmieren sein könnte
aber ich weiß nicht ob das unbedingt
stimmt nehmen wir mal erfährt und google
weiß es ist durchaus möglich dass diese
ki die sie entwickeln ziemlich stark
politisierte anteil enthalten wird
vielleicht haben wir ja auch großes
glück und diese künstliche intelligenz
wird wie rage weil es nennt eine gottes
ähnliche bewusstseins stufe entwickeln
die über die reinen firmeninteressen von
alfabet hinausgeht
aber das ist keineswegs sicher es könnte
schon so sein dass ihre version der
künstlichen intelligenz unsere gesamte
zivilisation beherrschen wird und zwar
nicht zu unserem nutzen sondern zur
kontrolle
tja vielleicht sind die außerirdischen
oder wer auch immer das ja ist nicht
gerade zufällig jetzt zu diesem
zeitpunkt auf die erde gekommen
ritscher deutschland ist jedenfalls
bestens informiert über den stand der
dinge und ich habe mich sehr gefreut mit
ihm zusammen über die motive der
außerirdischen zu spekulieren
das gesamte interview über sein neues
buch die aliens dann das seht ihr ab
sofort nur bei uns auf extrem magazin tv
dort könnt ihr euch hunderte filme für
freigeister anschauen die es nirgendwo
sonst gibt gleich mal hereinschauen
unter dem eingeblendeten link und nicht
vergessen bei der anmeldung den
gutscheincode eingeben der heißt
freigeist klein geschrieben dann spart
ihr im ersten jahr 50 euro und setzt
auch unbedingt einen haken beim
newsletter damit ihr immer über die
neuesten videos informiert bleibt also
bis bald amigos