{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4uRrJL5nxrc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Tabus der Wissenschaft\uff1a Gaia, Kataklysmen und LSD \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was sind
Kataklysmen Kataklysmen sind äh äh
Katastrophen Zusammenbrüche des Systems
äh die
äh uns immer wieder getroffen haben und
die sindflut die in der Bibel
beschrieben wird ist kein metaphorisches
Ereignis gewesen sondern ein solcher
Kataklysmus ein solches zusammenbrechen
aller Systeme durch einen kosmischen
Unfall kann man sagen indem hier ein 10
20 80 km Durchmesser zählender
kometenbroocken mit einem irrsinnigen
Tempo hier reinfällt bei uns oder drauf
knallt und dann erstmal die Atmosphäre
für 200 Jahre verdunkelt so dass alle
Tiere sterben die größer sind als ein
Eichhörnchen und nur noch ganz wenige
überleben oder bei dem bei der
sinflutkatastrophe die ja in der Bibel
beschrieben wird vielleicht jetzt nicht
als wörtlich dort als Dokumentation zu
nehmen ist aber die deutlich sagt dass
ganz wenige Menschen diese Katastrophe
überlebt haben und dass deshalb auch
einiges dafür spricht dass es
schon vor der
sogenannten dem sogenannten Beginn der
Zivilisation vor ja wann wird der
angesetzt mit den sumerärern ja
irgendwann das ist schon weit vorher
Zivilisationen
gab
Platon ist ja eigentlich kein
Geschichtenerzähler gewesen sondern erer
ein Historiker der eben auch über
Zeitereignisse geschrieben hat
beschreibt ja die Insel Atlantis im
Atlantik diesmal in zu seiner Zeit 500
vor Christus dann schon lange
vergangener Zeit gegeben hat dann haben
wir Zeugnisse später
über hochstehende Zivilisationen die
aber anders gelebt haben z.B gibt&#39;s da
die Ausgrabung so seit Ende der 50er
Jahre des letzten Jahrhunderts in
schattalhüg in der Türkei wo man eine
große Stadt ausgegraben hat die 4000
Jahre alt vermutlich ist und
wo man sich gewundert hat die hat ja gar
keine
Befestigungsanlagen und an jeder zweiten
Ecke steht irgendwas wie ein Altar oder
ein Tempel und äh die Gottheit die die
diese Kulturen dort hatten war die große
Göttin das war eine weibliche Göttin das
war eine Religion die die Götter
noch nicht an den Himmel offenbar
projiziert hatte sondern die sie auf der
Erde hatte es waren vegetationsgeister
oder Götter und diese Gesellschaften
kannten offenbar keinen Krieg was meint
ihr ist die Menschheit immer wieder
ausgelöscht worden und steht der nächste
Untergang bevor schreibt uns doch eure
Meinung oder Anmerkungen hier in die
kommentarleiste und wenn euch das Video
gefallen hat gebt uns einen Daumen nach
oben das gesamte Interview mit Matthias
Bröckers gibt&#39;s ab jetzt exklusiv bei
uns im exomagazin nur für Freigeister
Infos dazu auf unserer Webseite und wenn
ihr über neue Videos auf dem Laufenden
bleiben wollt dann abonniert doch
einfach kostenlos unseren Youtube-Kanal
bis dahin
tschüss