{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wg0YLxT_Rbg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,TOP SECRET UFO PROJECTS - Interview with Pentagon Insider Christopher Mellon ","mylang":"de"}

In den Vereinigten Staaten passieren derzeit viele interessante Entwicklungen im
Zusammenhang mit der Veröffentlichung offiziell
geheimer UFO-Informationen durch die US-
Regierung. Einer der Hauptakteure, ich
würde nicht sagen, der Hauptakteur dessen, was sich
hinter den Kulissen abspielt, sitzt
hier neben ihm  Ich begrüße
Christopher Mellon. Ich freue mich, hier zu sein.
Es ist mir eine große Freude, Sie im
Interview zu haben, da Sie als
stellvertretender stellvertretender Verteidigungsminister
für Geheimdienste gearbeitet haben und die Aufsicht über
viele Geheimdienste und auch
deren Aktivitäten hatten. Wie ist es möglich, dass
Sie noch nie davon gehört haben?  Alles, was mit UFOs zu tun hat,

nun, ich habe von ein paar Dingen gehört. Es gab eine Gelegenheit, bei der
mich ein befreundeter Marinepilot anrief und
sagte, Sie würden nicht glauben, was
heute in unserer Basis passiert sei, er sei am Boden
und ein Jet sei da  Ich flog das in Florida,
dem Trainingsstützpunkt, und ein UFO
kam am helllichten Tag und flog um diesen
Kampfjet herum, und die Leute auf dem
Luftwaffenstützpunkt am Boden sahen es auch und landeten
ein anderes Mal. Es gab einen sehr streng
geheimen Bericht, den ich gesehen habe
kam von der CIA, die
einige Berichte einiger
Aufklärungspiloten
im Ausland an einem sensiblen Ort analysierte,
und dann gab es noch einen dritten. Das einzige
andere Mal war, dass ich einen Freund hatte, der
zu einem unserer Boden- und Weltraumüberwachungsstandorte ging,

und ich sagte, während du bist  Dort ist es ein
optisches
Kamerasystem, das in den Nachthimmel starrt
und alle Sterne verfolgt und nach sich
bewegenden Lichtern sucht, und dann
sortiert ein Computer das Ganze und katalogisiert die
Dinge, und ich sagte, während Sie dort sind, warum
fragen Sie sie nicht?  Sie sehen jemals
etwas Seltsames und Ungewöhnliches und ich bekam einen Anruf
und sagte: „Hey Chris, ich habe ihm die
Frage tatsächlich gestellt, und sie hatten dieses
Videoband, das wir mitgebracht hatten, das
diese fünf Objekte zeigte, die sich in
Formation über den Nachthimmel bewegten,
aber es
gab dort keine UFO-Programme.“  War keine
geheime UFO-Forschung, niemand hat darüber gesprochen,
niemand hat sich darum gekümmert,
ähm, es war ein Tabuthema.
Wenn jemand danach fragen würde,
würden die Leute Gefahr laufen, dass andere
Leute denken, sie seien verrückt oder
so, also war es überhaupt kein Thema
Etwas Neues ist passiert, nachdem ich die Abteilung verlassen habe,

deshalb war ich mir dessen nicht bewusst
und Sie haben die Abteilung im Jahr
2004 verlassen. Richtig, ja, ja, okay. Welche
sind also die am häufigsten gemeldeten UFO-Formen,
die Ihnen vom Militär bekannt sind?
Es ist das Militär, das das Militär in
letzter Zeit oft sieht, oder Kugeln,
äh, sie sind sechs Fuß breit und sie haben einen
Würfel darin und die Spitzen des Würfels
berühren das Innere der Kugel
und das ist für mich erstaunlich, weil
sie es sind  Sie schweben nicht wie ein Ballon oder sind
leichter als Ihr Objekt. Sie
manövrieren. Sie fliegen. Sie fliegen mit
Hunderten von Meilen pro Stunde. Sie fliegen
gegen den Wind. Sie haben keinen
Auspuff.
Woher kommt die Energie? Woher
kommt die Kraft?  Da es keinen
Lufteinlass gibt, haben sie einen sehr geringen
Radarquerschnitt und sind äußerst schwer zu erkennen. Sie sind
sehr gut verborgen, wenn
Piloten sie auf dem Radar sehen,
selbst wenn das Radar anzeigt, dass sie genau da drüben sind,
etwa eine Meile oder eine halbe Meile entfernt
Sie können es mit bloßem Auge nicht sehen,
es sei denn, sie sind ganz nah dran und fliegen
praktisch direkt daneben, was
in vielen unserer Trainingsbereiche zu sehen ist,
und sie scheinen dort zu sein, wenn unsere
Piloten auftauchen.
Die Piloten kommen da raus und  Sie sehen
diese Dinge auf dem Radar und scheinen auf
unbestimmte Zeit dort draußen zu sein,
und das ist eine weitere merkwürdige Sache,
denn Drohnen haben normalerweise eine begrenzte
Verweildauer, Sie wissen ja, sie haben elektrische
Batterien, die leer werden, oder was auch immer,
diese Dinge scheinen eine Art
unbegrenzte Verweildauer zu haben
Sie sind also sehr, sehr seltsam und neugierig,
das ist eine Art von Objekt, das die Leute
sehen,
ähm, wir haben natürlich manchmal die
Tic-Tac-Form, die einem Ei ähnelt,
fast ein Objekt, wieder sehr bizarr, wie
könnte so etwas fliegen, wenn es
nicht drückt oder  Luft ziehen, die
Propeller, keine Düsentriebwerke, woher
kommt die Kraft? Manchmal sehen die Leute
Scheiben und das andere, was
manchmal passiert, ist, dass ich Berichte über
Dreiecke habe, gelegentlich
große schwarze Dreiecke, manchmal mit einem
Licht an jeder Ecke, und wie Sie vielleicht wissen, ist
das so  Ein globales Phänomen, das
seit Jahrzehnten andauert.
Menschen aller Art auf der ganzen Welt
haben berichtet, dass dies
die häufigsten Formen sind, außer dass
es sich auch um Kugeln handelt. Lichtbälle. Helle
Lichtbälle, die man manchmal sieht, habe
ich gesehen  Ich habe ein Video von einer Kugel gesehen, die
am helllichten Tag gefilmt wurde und
sehr direkt entlangfliegt, so ähm,
es ist sehr schwer zu verstehen,
was das ist, ähm,
das sind also die primären Formen, falls
das Ihre Frage ist. Ja, okay,
ähm, das sind sie nicht einfach  Sie fliegen herum, sie
machen die Dinge richtig. Sie





tauchen an bestimmten Orten auf
Sie befinden sich in der
Nähe von Trainingsgeländen und Testgeländen
und so etwas, was darauf
hindeutet, dass uns jemand ausspioniert.
Jemand möchte unsere
Taktiken, unsere Vorgehensweisen, unsere Fähigkeiten verstehen,
wenn es sich um ein Testgelände handelt, um unsere neueste Technologie zu sehen.

Andererseits gibt es das natürlich auch  Die
alte Geschichte über den Kerl, der
seine Schlüssel verliert und unter den Laternenpfahl schaut,
weil dort das Licht ist.
Sehen wir ihn dort, weil
wir dort hinschauen, oder passiert es tatsächlich?
Sie wissen es viel allgemeiner, aber
wir sind es  Ich bin mir dessen nicht so bewusst, weil
wir in diesen Bereichen jetzt viel mehr Radar und
Instrumente haben. Gary Nolan
sprach kürzlich über den Fall, in dem zwei Mädchen
in einem Auto saßen und ein Foto
von einem riesigen Fahrzeug machten, das über dem Auto
durch die Glassitze des Autos vorbeifuhr  des
Autos und als sie sich das Foto ansahen,
war es nur ein sternförmiges Objekt,
was irgendwie bedeutet, dass dieses
Objekt, das sie sahen,
nicht mit dem übereinstimmte, was auf dem
Foto war, also was ist los? Ja  Ich behaupte also nicht, dass ich
wüsste, was vor sich geht. Ich
weiß nicht, was vor sich geht. Es ist ein sehr, sehr
interessanter Fall. Es handelt sich um einen Jacque-Valley-
Fall in Frankreich. Ich glaube, das kommt

normalerweise nicht häufig vor,
äh, was unsere Piloten mit dem Auge sehen  und
Militärangehörige sind im Film zu sehen,
aber wir hatten
Situationen, in denen es zum Beispiel
scheinbar zu Störungen bei
Instrumenten in einem Cockpit kam,
so dass die
Möglichkeit besteht, Kameras oder Radare zu
manipulieren oder zu modifizieren
oder, wie Sie wissen, diese zu stören
So etwas hätte
sein können: Es ist sehr schwer
zu sagen, dass wir uns noch in einem sehr frühen Stadium befinden, um
die Regierung tatsächlich dazu zu bringen, die
Sache überhaupt ernst zu nehmen, geschweige denn,

die Daten zu analysieren und zusammenzustellen und
sehr früh damit zu beginnen, zu konkreten Schlussfolgerungen zu gelangen
Und doch, ähm,
ich meine, Sie haben ein wenig über
die beobachteten Formen gesprochen, aber gemäß den
Richtlinien zur Nachrichtensicherheitsklassifizierung ist
sogar das Reden darüber geheim,
denke ich, oder oder das, oder ich hoffe, das liegt nicht daran, dass ich gerade
darüber gesprochen habe, nein, ich meine, ich
meine, ich nicht  Ich weiß nicht, ob das in
diesem Klassifizierungsleitfaden steht, aber ich weiß,
dass man bei den Anhörungen im US-
Kongress nicht auf die
beobachteten Formen eingehen wollte, was ich sehr seltsam fand.
Glauben Sie also, dass es jemals
wieder öffentliche Anhörungen geben wird?  Ich glaube schon, dass es
wieder öffentliche Anhörungen geben wird,
zum jetzigen Zeitpunkt sind meines Wissens keine geplanten geplant. Als
ich das letzte Mal
mit einem der Senatsausschüsse gesprochen habe,
sagten sie, sie
würden sich vorerst einfach zurückhalten
.  Ich habe nichts geplant.
Ich glaube auch nicht, dass es
auf der Hausseite einen kurzfristigen Plan gibt.
Die letzte Anhörung verlief nicht sehr
gut. Die Mitglieder waren offensichtlich nicht
vorbereitet,
ähm, und ich bin mir nicht sicher, ob sie viel gespürt haben  Ich werde
von der Anhörung profitieren, daher glaube ich nicht, dass es

wahrscheinlich vor Ende des Jahres öffentliche Anhörungen geben wird. Es wird
geschlossene
Anhörungen
und Briefings geben, und das wird auch weiterhin so bleiben,
und es ist gut, dass
es einen nicht klassifizierten Bericht
von geben sollte  Ende nächsten Monats wurde alles gut veröffentlicht,
und darüber bin ich sehr erfreut, denn


ursprünglich hatte ich den Geheimdienstausschuss des Senats davon überzeugt  Ich



war
dort selbst Personaldirektor in diesem Ausschuss und
kannte viele Tricks und Dinge, die man
tun kann, und ich sagte: „Warum fragst du nicht
einfach nach einem Bericht, weil es kein
Geld kostet, das du nicht brauchst?“.  Eine
Bewilligung, man muss nicht
diesen anderen Ausschuss davon überzeugen,
Geld zu beschaffen. Sie haben zugestimmt, dass dieser Bericht
im Juni 2012 einging. 21 Damals führten der Abgeordnete
Senator Gillibrand und andere
Gesetze ein, aber es bestand keine
Verpflichtung, diese
nicht klassifizierten Berichte fortzusetzen  und ich habe mit dem
General Counsel und anderen im
Ausschuss gesprochen, und ich bin mir sicher, dass andere das
auch getan haben, und zum Glück waren sie einverstanden, dass es
eine gute Idee war, das wieder aufzunehmen,

damit es zumindest weitergehen kann. Warum ist das denn so unterschiedlich?  Jetzt
reden wir über neue Gesetze,
ähm, die UIP-Task Force oder ihre
Nachfolgeorganisation wird jetzt nach
Informationen
über alle Arten von
Regierungsbehörden, Geheimdienstgemeinschaften und so weiter fragen,
warum ist es so wichtig, all
diese Informationen zusammenzutragen, ähm,
warum ist das so?  Es ist so schwierig, es richtig zu machen.

Zunächst einmal ist das im Allgemeinen bei
allem im Verteidigungsministerium der Fall,

ähm, und insbesondere, wenn es um
Verschlusssachen geht,
und dafür gibt es mehrere verschiedene
Gründe. Einer davon ist, dass Informationen
Macht sind, sie sind wie eine Währung  Sie
wollen es nicht, Sie wollen kein Geld
umsonst verschenken, also
horten Organisationen es auf diese Weise, und Sie
wissen, dass sie es kontrollieren wollen, und es
gibt ihnen etwas Macht und Einfluss, auch
das beteiligte Sicherheitspersonal,
äh, wenn  Informationen werden dann natürlich durchgesickert,
oder ein Kompromiss, der
für sie ein schwarzer Fleck ist. Sie werden nicht
für die Weitergabe von Informationen belohnt,
sodass es immer sehr schwierig ist, mit den Leuten zusammenzuarbeiten, die die Sicherheitsleute kontrollieren.

Das ist immer ein Problem und ein Ärger,
und das ist
ähm  sehr dysfunktional, es ist ein großes
Problem in der Abteilung, wie Sie wissen, vor
dem 11. September. Heute ist der Jahrestag des
Angriffs auf das World Trade Center im
Pentagon. Ich war im Pentagon, als das
Flugzeug einschlug. Ich erinnere mich sehr, sehr gut daran
und äh, es war ein …  Ein sehr langer Tag, gelinde gesagt,
aber
einer der Gründe
dafür war, dass das FBI und die CIA keine
Informationen weitergaben.
Das Problem wurde im Fall des
Terrorismus durch die Schaffung eines Fusionszentrums gelöst,
und alle Agenturen haben
Vertreter und alle Informationen
Da muss man hin, sie haben es für den
Terrorismus gelöst, sie haben es nicht für andere
andere Probleme und Problembereiche gelöst. Das ist ein
neues Problem. Sie versuchen jetzt,
mit diesem neuen Büro und dieser
neuen Organisation eine Lösung zu schaffen. Welche
Organisationen sind das?  Sie vermuten, dass es sich um
die interessantesten Dokumente handelt,
also hat die nationale Geodatenbehörde
interessante Informationen, das nationale
Aufklärungsbüro hat wahrscheinlich einige
interessante Informationen, die Luftwaffe
hat Tonnen von Informationen, die Raumstreitkräfte
haben einige Informationen,
ähm, die David Air Force der Armee hatte Informationen,
der Verteidigungsgeheimdienst  Die Agentur hat einige
Informationen, also gibt es viele
Organisationen, und das war schon immer
eine Herausforderung, sie zuerst dazu zu bringen, die
Leute dazu zu bringen, Informationen zu melden,
und diese Organisationen dann dazu zu bringen, sie
weiterzugeben, bevor es in diesem Fall keine Meldepflicht gab, ähm

Und zweitens, selbst wenn Sie
je nach Ihrer Organisation etwas gesehen haben, hatten Sie
keine Ahnung, was Sie damit machen sollten. Was ist mit der
Heimatschutzbehörde? Die Heimatschutzbehörde hat
eine gute Frage,
also haben sie auch einen Prozess, den sie aber immer
noch nicht haben  Vollständig
integriert Das FBI ist noch nicht vollständig
darin integriert. Dies betrifft jedoch in
erster Linie das Verteidigungsministerium und die
Geheimdienstgemeinschaft. Der
Kongress arbeitet jedoch auch daran,

sicherzustellen, dass das FBI und die
Heimatschutzbehörde in einer für
den Staat wichtigen Funktion eine Rolle spielen
Lokale Bundesbeamte
verfügen manchmal über sehr sachdienliche
Informationen und manchmal auch über das FBI, so zum
Beispiel auf
einigen Testgeländen des Verteidigungsministeriums
wie White Sands oder
Area 51 oder China Lake
Edwards, wenn dort Tests durchgeführt werden und
etwas passiert, es ein
Sicherheitsproblem gibt, fliegt etwas darüber hinweg  Das FBI
wird diejenigen sein, die die Sache untersuchen, daher
ist es wichtig, dass sie sich ebenfalls
beteiligen. Okay, also gehen alle diese
Informationen jetzt an diese neu
gegründete Organisation namens
Arrow

Was
kommt als Nächstes? Das gemeinsame


Programmbüro für Unterwasserphänomene oder



Phänomene in der Luft- und Raumfahrtindustrie  Denn die Änderung
besteht darin, dass die Air Force keine
Informationen aus dem Weltraum einbeziehen wollte.
Die Air Force hat gesagt: Oh, UAP sagt nur
aus der Luft, also müssen wir Ihnen nicht sagen, wenn
wir etwas im Orbit sehen, müssen wir
Ihnen nicht sagen, ob  Wir sehen etwas im Weltraum

und deshalb möchten sie sicherstellen, dass sie
dies im Namen ansprechen, weil sie sich
hinter dieser Semantik dieser Definition versteckt haben,
um Informationen zurückzuhalten. Das
Gleiche gilt für die Marine. Die Marine hat
Informationen über Dinge unter der
Ozeananomalie, also haben sie  Ich wollte sagen, dass es sich
jetzt um Luft- und Raumfahrt, Raumfahrt und
Unterwasser handelt,
also schließt diese neue Definition unseren Raum aus oder schließt ihn ein oder schließt ihn ein,

okay, das bedeutet, dass der
Fokus erweitert wurde, in dem wir schon
immer über fliegende Objekte gesprochen haben
Der Himmel ist jetzt auch unter
Wasser, in den Meeren, das wissen Sie also,
und im Weltraum, also ähm, ich weiß, dass die
US-
Behörden ziemlich zurückhaltend sind, darüber zu sprechen,
was sie darüber wissen, was
unter dem Meer und im Weltraum vor sich geht  Und in
Spanien hat sich der faszinierendste
Fall, den Sie kennen,
unter dem Meer ereignet.

Leider kann ich nicht über
konkrete Fälle im Weltraum oder im
Meer sprechen. Ich kann Ihnen aber sagen, dass es, soweit ich
weiß, solche Fälle gegeben hat  Fälle
unter dem Meer von Objekten mit sehr hoher Geschwindigkeit,
jetzt haben die Russen das, was sie Superkavitationstorpedos nennen,

sie können Hunderte über 100 Meilen
pro Stunde zurücklegen, vielleicht 200 Meilen pro Stunde,
unter Wasser.
Ich verstehe, dass es Vorfälle gegeben hat,
bei denen wir festgestellt haben, dass Dinge auf sie zukommen
sogar viel höhere Geschwindigkeiten unter Wasser,
aber ich habe keine Definition dazu, die ich
Ihnen mitteilen oder im Detail erläutern könnte. Ja,
als Sie 2016 zum ersten Mal
von Leslie Kane darüber interviewt wurden, was Sie
über UFOs wissen, sagten Sie, dass Sie überhaupt nichts davon hätten
In der Zeit, in der Sie
dort gearbeitet haben, haben Sie keinen Hinweis darauf gefunden,
dass die Regierung der Vereinigten Staaten
etwas haben könnte. Kürzlich haben Sie
das Gegenteil gesagt, was Sie dazu gebracht hat, Ihre
Meinung zu ändern. Neue Informationen. Was sind das für neue
Informationen? Seit ich also wieder
in die Sache verwickelt bin  Problem:
Ich traf eine andere Gruppe von Menschen,
die Informationen lieferten, die darauf hindeuten, dass es
ein Programm gab, das nicht in unserem
normalen Aufsichtsprozess für das war, was wir
Sonderzugangsprogramme und schwarze Programme nennen,

und ich kann nicht
dafür garantieren, dass es ein solches
Programm gibt  Deshalb tut der Kongress das, was
er tut, zum Teil, um herauszufinden, ob das
der Fall ist.
Ich kann nur sagen, dass ich Grund zu der
Annahme habe, dass das wahr sein könnte. Es gibt
glaubwürdige Leute, die, ähm,

ich glaube, dass das der Fall ist, und äh,
behaupten
Wissen aus erster Hand zu haben, ähm, Wissen aus erster Hand oder
Wissen aus zweiter Hand,
aber ich muss auch sagen, dass es
viele Leute gibt, von denen man annehmen würde, dass sie davon wüssten,
wenn es der Fall wäre, die
behaupten, dass es nicht stimmt, ein sehr, sehr hochrangiger
ehemaliger Militär oder, wie Sie wissen, Minister
Verteidigungsminister oder Leute auf sehr hohen Ebenen,
die hätten wissen müssen, dass Sie denken würden, wenn es ein
solches Programm gäbe, und doch, wenn
Sie das Thema ansprechen, geben sie Ihnen eine große
Augenrolle, nein, nicht wieder dieses UFO-Zeug,
also haben wir sehr widersprüchliche Informationen
aus Quellen
auf beiden Seiten glaubwürdig zu sein und um auf den Punkt zu kommen,
schafft der Kongress ein Verfahren,
das es jenen Personen, die behaupten, über
diese Informationen zu verfügen, ermöglicht, sich
ohne Angst vor Strafverfolgung und ohne Angst
vor einem Verstoß gegen Geheimhaltungsvereinbarungen zu melden und
diese Informationen vorzulegen und weiterzugeben  Nicht
mit der Öffentlichkeit, sondern damit mit diesem
Büro, das es dann mit dem Kongress teilen wird.
Ja, diese neue Gesetzgebung umfasst auch

ähm private Auftragnehmer der Regierung.
Warum ist das so?
Einer der Vorwürfe ist, dass
die USA entweder
ein Objekt geborgen haben, das gelandet ist oder war
unbeschädigt geblieben ist oder etwas, das
vielleicht mehr als einmal abgestürzt ist, und dass
das Material
einigen unserer Luft- und
Raumfahrtunternehmen, die unsere fortschrittlichsten
Flugzeuge bauen, usw. zur Verfügung gestellt wurde, damit sie versuchen können, es zu
erforschen und zu verstehen,
und dass dies daher eine Wissensquelle sein kann
und Informationen, und sie
verfügen möglicherweise tatsächlich über einige dieser Materialien,
daher wollten sie dies in den
Rahmen dieser Untersuchung dieser
neuen Gesetzgebung einbeziehen,
da die Möglichkeit besteht,
dass es
in privaten Unternehmen möglicherweise rückentwickelte Technologie gibt, oder
?  Das heißt nicht, dass ihnen das Reverse
Engineering gelungen ist, aber eine der Geschichten ist
eine der Behauptungen, und ich habe zum Beispiel
gesagt, dass ich zum Beispiel einen Kollegen treffen sollte,
der
angeblich in einem dieser Luft- und Raumfahrtunternehmen arbeitete
und angeblich
direkt daran beteiligt war  Aktivität
und ähm, wir waren ungefähr zwei Wochen
von unserem Treffen entfernt, als er starb, als er einen
Herzinfarkt erlitt,
und ähm,
Sie wissen, ähm, ich kann
nicht sagen, ob das wahr ist
oder nicht, aber das ist eine der Behauptungen
und es macht Sinn, denn wenn  Sie sind die
Regierung und sagen, Sie hätten sich einigermaßen erholt
und es gäbe komplexe Komponenten
und Materialien. Richtig, Sie wollten
es geheim halten, aber erstklassige
Techniker und Wissenschaftler versuchen,
es zu verstehen. Es wäre natürlich, dass
Sie zu Lockheed Martin oder gehen würden
Raytheon oder Grumman oder einige dieser
Firmen, die es gewohnt sind, routinemäßig
den B2-Bomber zu bauen, sie bauen
all diese Dinge, also wäre es natürlich,
zu ihnen zu gehen und sie um Hilfe zu bitten,
und Sie wissen schon, auf einer sehr engen Gesamtbasis
Ja, sie haben keinen eigenen Workshop.
Das Weiße Haus hat keinen Kommentar zum
Wilson-Memo.
Ich kenne diese beiden
Personen
und einer von ihnen hat mich gebeten, keinen
Kommentar abzugeben, also kommentiere ich nicht,
okay, also was machen Sie?  Ich vermute, dass
die Russen und die Chinesen darüber Bescheid wissen. Nun ja,


die Russen haben zunächst einmal
mehrfach öffentlich gesagt, dass
sie Zwischenfälle mit UAP gehabt haben, und
sie sagen schon seit vielen, vielen
Jahren, dass es sehr schwer ist, zu wissen, äh was  Um es
mit den Russen ernst zu nehmen: Sie sind
sehr geschickt in der Praxis der
Desinformation.
Wir alle wissen, dass das
alltäglich ist. Ich sage nicht, dass
sie das einzige Land sind, das das tut,
aber manchmal ist es sehr schwer zu wissen, was
sie sagen  Zum Beispiel
hatte die CIA
während des Kalten Krieges einen Übersetzungsdienst,
und wir übersetzten, sie
übersetzten russische Sendungen zu
verschiedenen Themen, und manchmal kam ein General
in Russland heraus und
kommentierte dies in einem Interview, solche
Dinge, also gibt es solche Dinge  In den
Berichten gibt es natürlich auch andere Informationen, nämlich dass
die Sowjetunion und
dann Russland aus offensichtlichen Gründen ein Ziel von
erheblichem Interesse für die US-
Geheimdienstgemeinschaft sind, und
deshalb beobachten und hören sie zu
und es gibt Gründe zu der Annahme,
dass sie ein gewisses Interesse hatten  In diesem
Thema auch,
was ist mit ihnen? Ich meine auch,

sie haben ihre Struktur genau untersucht,
die Struktur ihres Programms, wie es
aussah. Ich glaube, es hieß
Phase drei oder so. Ja, da
habe ich diese Dokumentation gesehen, ähm, das weiß
ich nicht.  Ich weiß nicht, inwieweit das
unabhängig bestätigt wurde. Es gab
eine Quelle, die einige
Informationen lieferte, aber Sie wissen, dass menschliche
Geheimdienstquellen notorisch
unzuverlässig sind. Sie können großartig sein, aber sie sind
weniger zuverlässig als beispielsweise ein Foto
oder The Intercept und so etwas, ähm
Es stimmt absolut, dass es sich bei der dritten Phase
angeblich um ein aufwändiges, umfangreiches
russisches Programm handelte. In
der Geschichte wird behauptet, sie
hätten selbst Materialien
aus einer anderen
Zivilisation geborgen und hätten ein Programm, um
es zurückzuentwickeln, und das ist
eine der Geschichten, die sein müssen  Ich habe
nachgefragt, ob wir
Informationen
über ihr Programm haben, die
in der Geheimdienstgemeinschaft vergraben sind. Was ist mit
den Chinesen?
Weniger Informationen darüber, dass sie
heute auf jeden Fall ein Interesse an dem Thema haben, ähm, das
haben sie, ähm, was
aus keinem anderen Grund nicht verwunderlich ist  Als
die Tatsache, dass ähm,
andere Länder tendieren dazu, eng
mit den Vereinigten Staaten zusammenzuarbeiten, war mein Büro
zum Beispiel
in den Bereichen Informationskrieg,
Computerkrieg und Cybersicherheit tätig, und
wir haben Broschüren für unsere

Militäranwärter und solche Dinge herausgegeben, um
überhaupt darüber nachzudenken  Und tatsächlich
sieht man ein paar Jahre später, dass die
gleichen Dinge auch in anderen
Ländern wie China und Russland auftauchen. Man
weiß, dass sie eindeutig lesen und
befolgen, was wir tun, und dann
und da geht es in beide Richtungen  Es gab
Zeiten im Kalten Krieg, in denen wir gesehen haben, wie die
Russen das gemacht haben, also sagen wir: „Oh, das sollten wir besser auch
untersuchen, wie das Paranormale.“  Es




gab einige Vorfälle
mit
anormalen Fahrzeugen, und sie scheinen ein
gewisses Interesse daran zu haben, sich mit dem Thema zu befassen. Sie lassen

eine Gruppe aus dem privaten Sektor erforschen, von der ich glaube, dass sie heutzutage

in irgendeiner Weise mit ihrer Regierung verbunden ist, aber ich weiß nicht,
warum das so ist  Deutschland So still dazu,
das ist etwas, worüber Sie mir wahrscheinlich erzählen könnten,
Sie müssen mehr darüber wissen
als ich. Ich vermute, dass es etwas damit zu
tun hat, dass sich der größte Militärstützpunkt der Vereinigten Staaten
außerhalb der Vereinigten Staaten
in Deutschland befindet. Ja, das ist es
wahrscheinlich  Das könnte durchaus
etwas damit zu tun haben. Ich weiß, dass


die französische Regierung im Laufe der Jahre aus anderen Ländern, die ich kenne, aus Gesprächen mit Dr


Sie teilten mit,
dass die Amerikaner
sie lächerlich machen und auslachen würden,
und die Person, die diese
Organisation leitete, befahl laut Jacques
tatsächlich, die Informationen zu
vernichten, weil er befürchtete, dass die
Amerikaner die Franzosen für
albern halten oder sie lächerlich machen würden oder so
etwas in der Art  Daher hat die negative
Haltung der Vereinigten Staaten zu diesem
Thema wahrscheinlich einige
unserer Verbündeten beeinflusst. Das ist wahrscheinlich fair. In
Ihrer Präsentation haben Sie ein Bild
einer möglichen Zusammenarbeit auf
internationaler Ebene zu diesem
Thema gezeichnet. Halten Sie es für sinnvoll,
dies vorzustellen?  An die Vereinten Nationen,
wissen Sie, ich war an einigen
Diskussionen in dieser Richtung beteiligt und habe versucht,
das zu tun, und mein erster Vorschlag war, dass
wir nicht unbedingt eine neue UAP-Organisation gründen müssen,
bei den Vereinten Nationen
gibt es bereits eine riesige Bürokratie, aber
sie  Ich habe eine bestehende
internationale Luftfahrtorganisation und
ein guter erster Schritt könnte darin bestehen, diese
Organisation zu bitten, mit dem Sammeln von Berichten
von Piloten auf der ganzen Welt und aus
Ländern auf der ganzen Welt zu beginnen. Das könnte
ein erster Schritt sein, aber ich denke, dass es
nützlich sein könnte,
wenn Interesse besteht  seitens der
Regierung von San Marino, die jährlich
eine internationale, von den
Vereinten Nationen gesponserte Konferenz zu diesem
Thema veranstaltet, und ich denke, sie werden versuchen,
dies den Vereinten Nationen vorzuschlagen und
andere Länder dazu zu bewegen, sie zumindest in diesem Bereich zu unterstützen
Das habe ich gehört, aber ich
denke,
wenn Sie aus keinem anderen Grund wissen, dass es
einen Grund für die Flugsicherheit gibt, gibt es
immer noch viel Skepsis, aber ich
denke, es wäre
nützlich für sie, auch damit zu beginnen,
Informationen zu sammeln und sie weiterzugeben  Das war ein
historischer Vorgänger, genau wie die
UN-Resolution 33 426 von 1977,
ähm ja, genau ja, Grenada, ja,
und Sie wissen also, dass wir uns im Moment noch nicht an einem
Punkt befinden, an dem es für die
Vereinten Nationen unbedingt etwas zu besprechen oder zu
entscheiden gibt, was
sie aber könnten  Dann könnten sie
einen Mechanismus einrichten, der dabei hilft,
Berichte aus der ganzen Welt zu sammeln.
Asien, Afrika und Südamerika.
Dort könnte das eine Rolle sein, die sie
spielen könnten. Wenn die Regierung von San
Marino also versuchen würde, sich daran zu beteiligen, wären
Sie dazu bereit?  Unterstützen Sie sie. Ich habe
ihnen gesagt, dass ich versuchen würde zu helfen, wenn ich kann.
Ähm, ich bin mir nicht sicher, ob ich in der Lage bin,
viel Hilfe zu leisten, aber ich habe ihnen gesagt, dass ich es mit

einem System versuchen würde, wenn ich kann. Ja, ja,
jetzt  Das UFO-Phänomen begann nicht erst
2012 mit Nimitz oder 1947 in
Roswell, sondern es gibt viele Anzeichen dafür,
dass es schon die ganze Zeit hier gewesen sein könnte,

ähm, was Ihrer Meinung nach hier auf dem Spiel steht, wenn
wir von einer möglicherweise lebenden Spezies sprechen
Unter uns oder mit uns auf
diesem Planeten,
wie sollte die Regierung
dies jemals zugeben wollen und und und dieses
Problem angehen, weil es bedeutet, dass sie die
Macht verlieren oder zugeben, dass sie
überhaupt keine Macht haben, ja, das ist es
Wir nennen es einen unnatürlichen Akt.
Keine Regierung will zugeben, dass es eine
andere, größere Macht, eine höhere
Autorität, sie alle wollen Unabhängigkeit und
alles kontrollieren,
aber es könnte zu einem Punkt kommen, an dem sie
die Fakten nicht mehr leugnen können
und die Realität so ist, dass sie
es anerkennen müssen  Das könnte aufgrund
des Galileo-Projekts passieren, es könnte
aufgrund anderer wissenschaftlicher Forschung passieren, es
könnte passieren, weil ein Haufen UAP
irgendwann am helllichten Tag über einer Großstadt schwebt
und dort herumhängt und
jeder sieht, dass es
aufgrund dieser Kongresswahl passieren könnte  Prozess
und DOD und vielleicht haben wir oder die Russen oder
ein anderes Land Material und
sie können es nicht länger geheim halten,
also gibt es verschiedene. Ich glaube nicht, dass es
wahrscheinlich passieren wird, weil eine Regierung

es zugeben oder anerkennen will, aber ich denke,
sie  könnten an den Punkt kommen, an dem sie
es zugeben oder anerkennen müssen,
damit alle
gesammelten Informationen klassifiziert werden. Was ist der
Nutzen für den Rest der Welt
außer den USA? Es geschieht nicht
zum Wohle der Welt, sondern
geschieht  Zum Wohle der
Vereinigten Staaten wurde es für die
nationale Sicherheit der Vereinigten Staaten getan.
Sie wissen, das ist die ursprüngliche
Begründung und Rechtfertigung, und
vergessen Sie nicht, dass Sie und ich hier
über den außerirdischen Aspekt und die
Möglichkeit sprechen, aber viele davon  Es
könnte sich herausstellen, dass diese Dinge chinesisch oder
russisch sind. Einige dieser Dinge könnten, wie
Sie wissen, unsere Marineschiffe
sein. Bei vielen Berichten der letzten paar Jahre könnte es sich um
eine Art neue, hochentwickelte Drohne handeln, also
haben wir Marineschiffe, die diese
Lichter schwärmen sehen  Die um uns herum
gehen in dieses System und werden
als UAP aufgezeichnet und gemeldet, aber das
bedeutet nicht, dass sie etwas
Außerirdisches sind, sie könnten sich
sehr gut als hochentwickelte Chinesen herausstellen.
Sie kennen eine neue Technologie, aber
sie haben sie immer noch  Eine sehr fortschrittliche Technologie
würde in einem
Krieg gegen potenzielle Feinde eine große Wende bedeuten, also
denke ich, dass das US-Militär deshalb
niemals an dieser
Technologie teilhaben möchte. Ich meine, Sie wissen, dass wir
noch keinen Weltfrieden haben  Ja, Sie wissen, dass
es im Moment keine freundliche Situation
da draußen ist, und Sie wissen ja, dass
das Überleben des nationalen Überlebens die
oberste Priorität jeder Regierung ist, nicht nur
der Vereinigten Staaten,

ähm, aber wenn wir es mit einer
lebenden oder lebenden fortgeschrittenen Spezies zu tun hätten
Wie würde sich das auf diesem Planeten auf die US-
Politik zu diesem Thema auswirken? Ich meine, wir
reden darüber, dass sie
überall im Weltraum und am Himmel präsent sind.
Unter dem Meer sind sie überall.
Ja, ich meine, Sie fragen mich
Über etwas zu spekulieren, das ist äh nein,
ich bitte Sie, die
Wahrscheinlichkeit einzuschätzen, in welche Richtung sich das
als Geheimdienstspezialist entwickeln wird



Glaubst du, ja, ich meine, das ist eine fundierte
Spekulation, okay, okay, sagen wir es mal so.

Ich denke, es wäre
für jeden amerikanischen Präsidenten oder jede amerikanische Regierung sehr, sehr schwer,
dies zuzugeben oder anzuerkennen.
Erstens ist es für so viele
Menschen und Sie so bedrohlich  Ich weiß, dass die Leute in der UFO-
Gemeinschaft das
nicht tun. Äh, das lässt sich natürlich sehr leicht sagen,
und ich sage es selbst:
Die Öffentlichkeit hat das Recht zu wissen,
andererseits ist man als Anführer
einer Nation für den
Schutz aller verantwortlich  Kinder, alle
älteren Menschen, alle, die
Angst davor haben könnten,
diese Art von Informationen preiszugeben. Ähm,



wissen Sie, es ist keine
leichte Entscheidung, wenn sie
an diesen Punkt kommen, und vor allem, wenn
es einen Grund gibt, das zu glauben?
Geht es um eine andere Agenda als um Liebe
und Freundschaft? Wissen Sie, es ist
nicht klar, was die Absicht hier ist und ob
es sich um eine Gruppe oder mehr als eine Gruppe handelt, oder
Sie wissen, dass es so viele
unbeantwortete Fragen gibt, zumindest aus meiner
Sicht, basierend auf dem, was ich weiß  Datum
und ob es Informationen gab, die auf
die Möglichkeit hindeuteten, äh, wissen Sie,
tatsächlich habe ich tatsächlich von jemandem gehört,

dass es sich wiederum um äh, Informationen aus zweiter Hand handelt,
aber diese Person
gab an, dass ihm gesagt wurde, dass einer der
ehemaligen Präsidenten über die
Veröffentlichung dieser Informationen nachgedacht habe  Sie beriefen eine Gruppe ein, um
die Vor- und Nachteile dieses Vorgehens zu bewerten.
Sie gingen eine Liste mit 60
Fragen durch und prüften all diese
verschiedenen Alternativen und Probleme.
Am Ende kam die gesamte Gruppe zu dem Schluss, dass
die Regierung die
Informationen, um die es sich handelte, nicht veröffentlichen sollte  Es liegt nicht im
öffentlichen Interesse, die Information zu veröffentlichen,
dass es so
störend wäre und so viele
negative Auswirkungen hätte.
Wenn es also passiert, denke ich, dass es
höchstwahrscheinlich passieren wird, weil es
unmöglich ist, es länger einzudämmen, und
ich könnte mir das vorstellen
Von den Dingen, die ich den
Leuten in der Regierung vorgeschlagen habe, denken sie
darüber nach, ob wir wirklich
diesen Weg einschlagen wollen,
ähm,
es ist hilfreich, diesen Schock abzumildern
und den Leuten zu helfen, dies zu verinnerlichen und
zu verarbeiten, wenn wir es zum Beispiel tun
Einige überzeugende Informationen über
UAPs im Weltraum
lassen die Regierung das jetzt zugeben und
anerkennen, ohne zu sagen, dass es sich um
Außerirdische oder was auch immer handelt, aber fangen Sie einfach an,
die Öffentlichkeit bloßzustellen, im Allgemeinen nicht
die UAP-Fangruppe und Leute wie uns,
die das leben und atmen und davon
besessen sind  Aber der
Durchschnittsmensch, der sich überhaupt nicht darum kümmert oder
nichts darüber weiß und damit beginnt,
dies in der gesamten Gesellschaft in Umlauf zu bringen, bietet
diese Möglichkeit, eine
Brücke
von dort zu schlagen, wo wir heute sind, zu dem, wo wir
vielleicht sein müssen oder sein müssen
Irgendwann in der Zukunft folgt das also
einem Plan für Informationsmanagement.

Nein, es gibt keinen Plan für
Informationsmanagement, es gibt überhaupt keinen, den ich
kenne, und das ist eine gute Frage,
weil ich das die ganze Zeit sehe
und denke: Oh  Mein Gott, was denken diese Leute,
was ich getan habe und was andere getan haben?

Der einzige Grund dafür, dass diese Informationen ans Licht kommen,
sind
Unruhestifter und Aktivisten, die sich
dem System widersetzt haben
und Informationen umgeleitet und
gestohlen haben  Zu den Nachrichten kommt alles von
unten, ja, nichts davon liegt daran, dass
jemand hier oben einen Plan hat. Ich
arbeite nicht für einige, weißt du, ich bin keine
Marionette für irgendeine Gruppe irgendwo und
Lou Elizondo und ähm auch nicht, aber
vielleicht  Sie müssen über
etwas in dieser Richtung nachdenken, vielleicht
müssen sie darüber nachdenken, wie man
die Öffentlichkeit in großem Umfang dazu bringt, mit der
Bearbeitung dieser Möglichkeit zu beginnen.
Wenn es also zum Beispiel wahr ist, ist dies ein
Grund dafür, dass ich vor der letzten Anhörung
Fragen für die Mitglieder formuliert und verschickt habe
Das haben die Mitarbeiter des Komitees und ich in
einem Blog veröffentlicht. Ich denke auch darüber nach
und eines der Themen, die ich vorgeschlagen habe. Sie haben
die Zeugen gefragt, ob wir irgendwelche
Informationen über UAPs im Weltraum haben,
denn wenn die Antwort „Ja“ lautet,
ist das ein sehr großer Fortschritt im Vergleich zu
unserem Standort  Heute kann niemand sagen, dass es sich um
Hubschrauber handelt, niemand kann sagen, dass es sich um
Kugelblitze handelt, niemand kann sagen, dass es
chinesische Laternen sind. Ja, ja, wenn sie
jetzt gerade im Weltraum herumfliegen,
macht das die ganze Angelegenheit viel
glaubwürdiger und fängt an,
die Öffentlichkeit zu fesseln  Großes Denken in
größeren Dimensionen, und ich denke, sie haben gesagt,
dass sie Uaps im Weltraum haben, richtig,
niemand hat die Frage gestellt



Diese Sache geht weiter, vielen Dank, vielen
Dank für Ihre Arbeit
und äh ja, ich wünsche Ihnen viel Glück. Mal
sehen, wo wir in einem
Jahr oder so sind. Okay, ich werde weiterhin
Ärger machen. Danke, danke, tschüss  -Tschüs, ja, darauf kannst
du wetten
danke