{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8uyIROJ1mI0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Croppies Folge 6\uff1a Die UFO-J\u00e4ger - jetzt exklusiv im ExoMagazin! ","mylang":"de"}
heute alles mit heute mal das geht oft
ist
die technik
münchen
mit die meisten setzen wie im leben
deshalb ein zwischenstück
ein weibchen wissen sind sagen gar
nichts und das über haas luft klärung
und es gibt ein video hier
also videobild müsste müsste das
kannst du übrigens auch mit einer kamera
gucken ist groß genug ganz schwierig
sehen
als alles alles was warm es
wahrscheinlich die brille kommt kommt
schwarz und
das linke tritt das ist die rechte sehen
nur zu viel
das ist jetzt 400 mm
wenn es dunkel wird dann dass sie einen
unglaublichen und ich glaube da hinten
ist irgendwo eine erp ist irgendwie so
dem militär standen ich glaube wir
müssen wir noch mal müssen wir auch mal
andreas fragen das ist halt schon vier
jahre her dass ich das letzte mal hier
waren
ich habe gehört ja irgendwie in der
militärbasis davon
ja also wir sind im prinzip hier
umkreist von militärbasen genau also es
gibt es gibt teilweise auch welche die
mittlerweile stillgelegt sind wo dann
geht es nur noch museum sehen militär
museen sind die andere richtung hinten
ist das sind die sorcery plans wo extrem
viel aktivität stattfindet wenn man
inklusive und zum beispiel da hast du
jede nacht die helikopter überall also
hier kann man sachen beobachten das
glaubt schnitt also die fliegen die
machen übungsflüge mit mit so banalen
helikopter mit diesen beiden motoren
unter starkstrom leitungen hindurch und
734 autos halt machen man sich das
anschauen also sagen wir vieles gemacht
was eigentlich nicht geht
ein falscher weg schlug und das strom
ist weg und
andreas gesagt das ist hier ein schöner
ort um auch
ja nitewatch zu machen warum nitewatch
überhaupt balkon aber das hat sich
irgendwie so eingebürgert also die die
leute wir wollen halt immer irgendwie
hoffen ja dass zu beobachten was da
passiert also in der dunkelheit wird man
wahrscheinlich zwar nicht sehen wie der
kongress selbst entsteht aber eventuell
randphänomen
sprich lichter nicht phänomene die hier
über den feldern navigieren und das wird
halt immer wieder auch von über jetzt
die lichter die man von dem militär
verwechseln könnte hinaus beobachtet
findet auch der niederschlag in den
lokalen legenden hier also das war wie
an vielen orten schon immer hier
und ja ich selbst und fast alle meine
kollegen haben so was auch schon gesehen
also er diese ich nenne es jetzt mal
ganz schwammig energetischen licht
phänomene die hier durch die landschaft
1000 und keiner weiß woher sie kommen
und warum da das hier passiert