{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DSHUxFkv0Y0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Croppies Folge 5\uff1a Lichtb\u00e4lle - jetzt exklusiv im ExoMagazin! ","mylang":"de"}
Yo Roboter im Unbekannten, diese Idioten,
feiner roter Löwe aus der Luft, Felicia, die
abgesagte Finanzierung der Tour, Mund, Schwanz
der Flugbahn, weit die Verformung, die
du heute Morgen entdeckt hast, wo sie sich
befindet, sie befindet sich in der Nähe des Randes, alles
klar, ein Link, ich, ok, da unten, ah  Ich werde
ein aufschlussreicher Afghane über Onan Takamatsu auf
Bars sein. Deine Mutter versucht und versucht,
Amerikaner zu töten, mein LMP. Ich bin gerade Herr.  Also
danke, gemacht auf dem Obstteller in den
Händen. Mir geht es gut. Danke / John, oh cool,
guten Morgen. Drei Auftritte. Es gibt
eine Information in der Nähe, die aber bereits
ausgeschnitten wurde. Ich war zu spät zum Fliegen. Ich möchte
nach dem Formular suchen und fragen, wie  Dame hat
es ausgeschnitten, ja, und könnte ich
etwas nachsehen? Ja, kommen Sie zuerst rein. Ich glaube, es ist

hier.

Es ist da
Ja, es ist wirklich schade, also
fährst du zurück, aber auf diese Weise
schulde ich ihnen alles über den Kanal. Ja, und wann kommt
der nächste Ort, an dem du zu seinem Ellington kommst,
und dort gehe ich in den Tod, ok, gut, gib

uns die reife malaysische Arlington-Unterstützung  In der Nähe von
Horton, ja, Idioten, Claddagh in Horton
Parkland.
Ich würde Sie gerne fragen, ob Sie essen
und auf die Felder dort drüben aufpassen könnten. Kurz gesagt,
wenn Sie schon etwas sehen, sehen Sie
etwas, das ich sehe, oh, da ist es,
da ist es, oh  Gut, wie schade, dass das war,
bist du nicht am Samstag vorbei? Ja, okay, ich wollte
dir gerade den Kornkreisschaden sehen, kein
Eintrag. Ich muss jetzt herausfinden, was dir folgt
