{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6hXm7hY-fv8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The United Nations UFO Resolution - Interview with Lee Speigel (FULL) ","mylang":"de"}
Es ist mehr als 30 Jahre her,
dass die Resolution 33426 der Vereinten Nationen
tatsächlich von der
Generalversammlung der Vereinten
Nationen in New York angenommen wurde, eine UFO-Resolution
Das hört sich für Leute,
die UFOs nur aus den Massenmedien kennen,
aus Hollywood-Filmen usw. irgendwie komisch an. Es ist
ziemlich lustig zu sehen, dass das UFO-Thema
äh so ernst ist, dass es sogar
bei den Vereinten Nationen und
äh bei mir behandelt wurde  Ich freue mich sehr, dass ich jetzt die
Gelegenheit habe, mit Lee Beagle zu sprechen. Er ist
Produzent, Autor, Reporter und ehemaliger Moderator
der NBC-Radiosendung „The Edge of Reality“.
Er hat fast 1.500 Sendungen über
unerklärliche Phänomene moderiert und
arbeitete zuvor bei Westwood One Radio und  ABC
News und er ist derzeit bei der
Huffington Post und er ist die einzige
Person, die jemals eine
Präsentation bei den Vereinten Nationen zum
Thema UFOs produziert hat. Willkommen, Lee. Nun, wie
geht es dir heute? Rob, gut, danke.
Wie kamst du überhaupt dazu?
Diese ganze
Geschichte, ein paar Jahre vor der
Präsentation bei den Vereinten Nationen, und
jetzt gehen wir zurück ins Jahr
1975. Ich habe einen
Dokumentarfilm produziert, äh, kein Dokumentarfilm für das
Fernsehen, sondern äh, eine Aufnahme eines
Vinyl-Albums, äh, und das war es  „
UFOs Der Glaubwürdigkeitsfaktor“ genannt. Ich habe das
für CBS gemacht und es wurde
sofort zu einem Klassiker, weil es das erste
Mal war, dass ein großes Unternehmen wie
CBS grünes Licht gab und sich dazu
verpflichtete, ein Produkt über
UFOs herauszubringen  Es war auch das erste Mal, dass ein
solches Produkt im
Fernsehen in einem zweiminütigen
Werbespot beworben wurde, und es war auch das erste
Mal, dass viele Stimmen von Menschen
zusammenkamen, um über die UFO-
Begegnungen zu sprechen, äh Militärs, einige
Regierungsleute, äh Gesetz  Enforcement und
das ganze Album entstand, weil ich
über UFOs gelesen hatte. Damals gab es
in den Vereinigten Staaten eine große UFO-Welle,
und ich wollte die
Stimmen der Beteiligten hören und dachte,
dass die Öffentlichkeit das hören wollte
Also habe ich dieses Album zusammengestellt und
wir haben es Anfang
1976 veröffentlicht, und dann, ein Jahr später, begann ich nicht mehr zu
bemerken, dass das Land Grenada
anfing, bei den
Vereinten Nationen für Aufsehen zu sorgen, dessen Premierminister Eric
Gary zuvor gegangen war  Er
hatte versucht, die UN dazu zu bringen,
auf sein Interesse an UFOs
in seinem Land Grenada aufmerksam zu machen, und er wollte, dass
die Vereinten Nationen eine Art
Komitee zusammenstellen, das UFOs verblüfft und
die Informationen mit anderen
Ländern und mir teilt  Ich fand das sehr
interessant, und mir fiel auch auf, dass
die Vereinten Nationen
dem Kerl keine Beachtung schenkten, also kam ich auf
eine Idee, die ich wollte, nachdem ich das Album
1975 gemacht und es 76 veröffentlicht hatte. Ich wurde
für mich zu Restless  war nicht genug, ich
wollte etwas mehr tun, um die
Leute auf
UFOs aufmerksam zu machen und und und und mir wurde klar, dass man
nicht einfach von der Straße aus zu den Vereinten Nationen gehen
und „Hallo, darf ich
bitte eine UFO-Präsentation der Vereinten Nationen machen,
denn“ sagen kann  Sie können das nicht tun, Sie müssen
Teil einer Delegation eines Landes sein, das
dies tun möchte. Da Eric Gary
und Grenada das einzige Spiel in der Stadt waren,
waren sie die einzigen, die über
UFOs sprachen. Ich habe eine Kopie meines UFO geschickt  Album
an die Grenada-Mission übergeben, ähm, an ihre
Botschafter mit einer Notiz, in der es heißt: Bitte
geben Sie dieses Album Ihrem Premierminister
mit meinen
Komplimenten, und ich würde gerne
mit ihm über eine Idee sprechen, die
ich habe, UFOs zu den Vereinten
Nationen zu bringen  Also freundete ich mich
mit seinen Botschaftern an
und hatte viele Treffen mit ihnen, und
schließlich luden sie mich ein, zu den Vereinten Nationen zu kommen,
in der Nacht, in der Eric Gary
als Sir Eric Gary bekannt wurde, weil sie
sagten, er wolle mich treffen, und so ging ich
dorthin  An diesem Abend war es eine
unglaubliche Erfahrung und der
Premierminister und ich hatten ein privates Treffen. Er
erzählte mir, wie sehr ihm mein Album gefiel und
äh, was könnten wir gemeinsam machen? Ich sagte gut,
Herr Premierminister, bei allem gebotenen
Respekt, äh, das kann ich verstehen  Die Vereinten
Nationen
widmen Ihrem
Kreuzzug gegen UFOs
derzeit nicht wirklich viel Aufmerksamkeit, da Sie wissen, dass alle Leute auf meinem
Album sehr glaubwürdige Leute sind und ich
glaubwürdigere Leute habe, die ich
zu einer Präsentation mitbringen könnte, wenn Sie
meine sponsern würden  Präsentation Ich werde all
diese Leute
zusammenbringen, denen die Vereinten Nationen
mit allem gebotenen Respekt Aufmerksamkeit schenken werden,
Sir, und so haben wir per Handschlag
einen Deal gemacht und ähm, und ich habe angefangen,
Schecks aus dem Land Grenada zu bekommen, um
das zu bezahlen  Die Arbeit, die ich erledigen musste,
um alle Dokumente zu sammeln, alle
Materialien, um den Transport der Leute
zu den Vereinten Nationen zu finanzieren, und
wir machten uns auf den Weg und so fing
es an, also, äh, Sie haben diese
ganze Kampagne gestartet, ähm, wann, wann, wann
waren  Die Vereinten Nationen haben zum ersten Mal
darüber informiert, dass die
grenadische Mission einen
Resolutionsentwurf zu diesem Thema vorlegen wird.

Ich glaube, er begann 1977 darüber zu sprechen, und zu der Zeit, als er
seine Resolution entwarf,
könnte es so sein  Wir waren schon fast fertig,
als wir uns per
Handschlag darauf geeinigt hatten,
gemeinsam eine Präsentation zu halten. Aber wie
funktioniert das bei den Vereinten Nationen? Bei den Vereinten Nationen treffen sie
irgendwann im Laufe des Jahres auf der
Generalversammlung und allen wichtigen
Ausschüssen ein  Sie machen Urlaub,
wissen Sie, sie machen eine Pause und treffen
sich dann im Herbst des Jahres wieder. Also haben

wir im Juli 1978 ein Treffen mit dem Generalsekretär
bei den Vereinten Nationen im Sommer vereinbart
Kurt Walim
und der Zweck dieses Treffens bestanden darin,
ihm mitzuteilen, was wir im
November geplant haben, wenn wir die
eigentliche
Präsentation machen würden, und deshalb wollte er, der
Generalsekretär, wissen, wer dort sein wird,
was der Zweck davon ist und ich
Ich glaube, zu diesem Zeitpunkt hat Eric Gary
die Resolution tatsächlich dem
Generalsekretär vorgelegt und gesagt, hier ist, was
wir offiziell bei den
Vereinten Nationen tun möchten, und hier sind einige der
Leute, die uns heute dabei helfen werden,
sie umzusetzen  die Aufmerksamkeit
des Willensorgans und es wurden mehrere
Bilder von uns allen gemacht, wie wir
mit dem Generalsekretär an diesem Tisch saßen,
und mindestens eines dieser
Bilder ist ziemlich berühmt geworden, es
wurde viele Male auf der ganzen
Welt in Büchern und Zeitschriften veröffentlicht  Zeigen Sie
uns dort den Astronauten Gordon Cooper, Dr






Während dieses Treffens war es
sehr herzlich, ähm. Mir ist aufgefallen, dass
einige der Wissenschaftler, die dort waren,
ein wenig steif wirkten, und vielleicht liegt das

daran, dass viele Wissenschaftler sehr
steif sind. Ich meine, das ist eine
Wahrnehmung, die die Öffentlichkeit
über Wissenschaftler hat  Wissenschaft, ich glaube,
sie fühlten sich ein wenig unwohl, vielleicht waren sie ein
wenig
überfordert, weil sie
unter einigen ziemlich wichtigen Leuten bei
den Vereinten Nationen saßen und nicht
glauben konnten, dass sie tatsächlich dort waren.
Ich arbeitete bereits für NBC-
Radio  Damals oder eigentlich, äh nein,
ich sollte das nicht sagen, denn äh, das war
im Juli
1978, äh, NBC stellte mich im Oktober ein, als
sie hörten, dass ich
die Präsentation zusammenstellte, und sie
dachten sich, vielleicht sollten wir diesen
Kerl dafür engagieren  Ich bin auf Sendung gegangen und habe UFO-
Berichte gemacht, und so war ich im Juli
einfach hübsch. Ich war so beeindruckt von all
den Leuten, die
mit mir am Tisch saßen, und ich erinnere mich, dass ich
mir nur gesagt habe, sei cool, bleib cool, das
ist das  Eine sehr erstaunliche Situation,
in der du dich befindest, du weißt schon,
schau nicht in die
Kameras, äh, nicht, äh, du weißt schon,
lümmel dich nicht auf deinem Platz, du weißt,
übe keine seltsamen schlechten Angewohnheiten aus, weil es eine Menge gibt  Es werden viele
Bilder gemacht. Sei einfach
hier, sei sehr brav und sag, was
du sagen willst, und verschwinde dann
so schnell du

kannst

Sie haben
den Generalsekretär über Ihren Plan informiert, und
wie denken Sie, dass er angenommen wurde? Von
seiner Seite, von seiner Seite, wie ich sagte, äh,
ich denke, dass er
sehr herzlich war. Ich habe erst spät erfahren, dass
er  Ich hatte ein persönliches
Interesse an UFOs gehabt, aber ich wusste nicht,
in welchem ​​Ausmaß dieses Interesse war,
und ehrlich gesagt war es mir auch egal, denn ich wusste nur,
dass ich
grünes Licht bekommen hatte, um weiterzumachen und
das zusammenzustellen  Und so war es nun meine Aufgabe,
den Rest der Zeit zwischen
Juli und
November damit zu verbringen, die Präsentation vorzubereiten.
Das war alles, worauf ich mich konzentrieren konnte,
weil ich wusste, dass die UN
im Grunde von mir erwartete, dass ich eine
gute Show hinbringe  Und um es zusammenzubringen,
war ich einfach sehr konzentriert und ähm, und
ich habe danach den Generalsekretär nie wieder gesehen oder mit ihm gesprochen,

und das war in Ordnung, weil ich es nicht brauchte. Okay,
was genau haben Sie
dargelegt?  Die Vereinten
Nationen, also was wir gemacht haben, war, dass wir
mehrere Redner in der Reihe hatten, darunter die
Astronomen Jay Allen, Heinik, Jacqu Valet, und Heinik, Jacqu Valet, und Heinik, Jacqu Valet, und Heinik, Jacqu, Valet, und

Heer, Helikopter der Armee, C, Captain Larry Coin, und wir hatten
ursprünglich den Astronauten
Gordon Cooper dabei, der im
Juli bei uns war  Treffen, aber es gab einen geplanten
Konflikt und er konnte
im November nicht mit uns bei den Vereinten Nationen sein, also
fragte ich ihn, ob
er
einen Brief verfassen würde, um einen Brief zu zeichnen, an
den er sich richten würde  die Botschafter
oder den Premierminister von Grenada auf
seinem offiziellen Briefkopf und ich sagte, ich
möchte, dass Sie einen Brief schreiben und in diesem
Brief möchte ich, dass Sie über Ihre
persönlichen Überzeugungen über UFOs, Ihre
persönlichen Erfahrungen beim Sehen von UFOs und Ihre
Meinung sprechen  Die Vereinten Nationen sollten sich
mit der
Untersuchung und Untersuchung von UFOs befassen, und so
schrieb er diesen Brief. Er schickte ihn
an mich, und ich machte ungefähr eine Million Kopien
davon, weil ich alle Materialien mitnehmen musste,
die ich
gesammelt hatte  Ich habe sie den Vereinten
Nationen vorgelegt, damit sie in
mehrere Sprachen übersetzt werden können. Deshalb brauchte ich Zeit, um
das alles zu erledigen, und als er mir dann den
Brief schickte und ich alles übersetzt hatte,
gab ich den Originalbrief an
Grenada weiter, damit sie ihn bei sich hatten
Akten und dieser Brief von Gordon Cooper
an die Vereinten Nationen wurden seitdem
viele Male in vielen
Dokumenten und Zeitungen auf der ganzen
Welt veröffentlicht, weil er
der erste
Astronaut war, der sich öffentlich so äußerte,
dass er wirklich seine Meinung äußern konnte

UFOs, also war es in Ordnung, dass er
im November tatsächlich bei den Vereinten Nationen war,
weil sein Brief war und das
war wichtig und ähm, ich erwähnte, einer
der Redner bei den Vereinten Nationen war ähm,
Armeekapitän Larry Coin, der Grund, warum ich
ihn dort haben wollte, war, weil er  war der Pilot
eines Armeehubschraubers, der 1973 in
eine erstaunliche UFO-Begegnung verwickelt war.

Seine Geschichte, als sie herauskam,
war eine der ersten Geschichten, die
meine Aufmerksamkeit
über UFOs erregte, denn nach der
Begegnung, die er hatte, versuchte die Armee es nicht mehr
und halten Sie ihn darüber ruhig, sie sagten, wenn
Sie mit der Presse reden wollen,
reden Sie mit der Presse, uns ist es egal, und
er hatte im Grunde das Kommando über eine
vierköpfige Hubschrauberbesatzung, die über Ohio
in den Vereinigten Staaten flog, und sie sahen es  Dieses
Objekt kam vom Horizont auf sie zu
und bewegte sich so schnell, dass sie dachten, es würde
mit ihrem
Hubschrauber kollidieren, also konnten sie nur
da sitzen und davon ausgehen, dass sie
sterben würden, aber anstatt
mit dem Hubschrauber zusammenzustoßen, kollidierte das Objekt  stoppte
und es bewegte sich direkt über dem
Hubschrauber und es leuchtete ein grünes Licht
in ihr Cockpit. Alles im
Cockpit war in ein grünes Licht getaucht und
als sie dort saßen und sich fragten, was das war,
konnten sie nach oben schauen und sehen, dass
es eine riesige Zigarre war  -förmiges
Flugzeug, es hatte keine Flügel, keinen Schwanz, es
sah einfach aus wie ein riesiges zigarrenförmiges Ding,
und plötzlich wurde der Helikopter
hochgezogen und stieg innerhalb von Sekunden mehrere tausend Fuß

hoch. Dieses Ding zog den Helikopter einfach hoch, und dann
gab es einen Stoß  und der Helikopter wurde
vom UFO losgelassen und das UFO startete
gut. Diese Typen landeten, mehrere Leute auf
dem Boden, sahen das auch,
und als sie landeten, gingen sie zum
Hauptquartier und sagten, wir werden
darüber nicht schweigen, das wissen Sie fast  Ich bin
dort oben gestorben, wir werden darüber reden,
also kam diese Geschichte sehr schnell heraus
und machte
Schlagzeilen, und dann habe ich beschlossen: Nun, ich möchte, dass
dieser Typ zu den Vereinten Nationen kommt
und seine Geschichte erzählt, und er sagte, er wollte
es, weil er es war  Einer der Leute auf
meinem UFO-Album, das ich
1975 zusammengestellt habe, und er sagte, ich würde gerne zu
den Vereinten Nationen kommen und einer Ihrer Redner sein,
aber Sie müssen die
Erlaubnis der Armee einholen, um mich kommen zu lassen
New York, um das zu tun, und so rief ich
seine Vorgesetzten in
Ohio an und sie sagten, wir würden
Captain Coin unter einer Bedingung erlauben, dorthin zu kommen,
und ich sagte, okay, was ist die

Bedingung? Sie sagten, wir wollen nicht, dass er in seiner Uniform erscheint  Wenn es Ihnen nichts
ausmacht, dass er in einem Zivilanzug dorthin gehen kann,
aber er kann nicht in
offizieller militärischer Funktion dorthin gehen, und ich sagte,
es ist so, dass die
Bedingung ist, dass sie Ja sagten, und ich sagte, Sie
wissen es  Wenn es sein muss, kaufe ich ihm einen Anzug. Es ist mir
egal, was er trägt. Du weißt, dass du
einen Deal hast, und wenn du
Bilder von ihm bei den Vereinten Nationen siehst, trägt
er deshalb einen normalen Anzug und
nicht seine Uniform, okay  Und Sie hatten auch J
alen,
äh, der zu dieser Zeit nicht
mehr für die United States Air Force aktiv war, ist
das richtig, das ist richtig, er J Allen
war früher der offizielle wissenschaftliche
Berater der Air Force für das
Project Blue Book, er er er im Grunde  war
der Mann, den die Luftwaffe durch
das ganze Land schickte, wenn es
große UFO-Sichtungen gab, und seine Aufgabe bestand
im Wesentlichen darin, alles zu erklären,
es zu entlarven und es einfach verschwinden zu lassen

Überzeugen Sie ihn, an
dieser Pro-UFO-Initiative bei den Vereinten
Nationen teilzunehmen. Oh, es war einfach. Er war wieder einer
meiner Hauptredner auf meinem UFO-Album von
1975. Deshalb ist mir dieses Album
so wichtig, wissen Sie  Sie
wissen, Sie hören, Sie hören dieses Wort „
Offenlegung“, das die Leute jetzt immer verwenden.
Äh, bei UFOs ist es Zeit für die
Offenlegung. Die Leute geben jetzt
ihre Informationen preis. Nun, wir haben dieses Wort „Offenlegung“ in
den 1970er Jahren nicht verwendet,
aber im Grunde ist es das, was ich getan habe  Ich habe
Informationen über UFOs
zuerst auf meinem Album und dann bei den Vereinten
Nationen preisgegeben. Also zum Teufel und ich wurden
1975 Freunde, als er einer der ersten
Wissenschaftler war, der seine Stimme auf meinem
Album äußerte, und so kam das Album heraus und es
lief sehr gut  Ich war sehr beeindruckt
davon und als ich dann im darauffolgenden Jahr
anfing, über die Vereinten
Nationen nachzudenken, war er der Erste, den ich anrief
und sagte: Schau, ich habe die Idee, dass ich
das bei den Vereinten Nationen machen möchte,
willst du das machen?  es mit mir und
er sagte absolut und er schrieb mir einen
Brief, äh, äh, den Sie auf meiner
Website äh Le spiegel.com sehen können,
wo in seinem Brief im Wesentlichen steht, dass ich
mit Ihnen bei den Vereinten Nationen sein möchte.
Deshalb halte ich das für wichtig
dass wir etwas auf internationaler
Ebene tun. Ich wollte es schon immer zu
den Vereinten Nationen bringen, lassen Sie mich wissen, was ich tun
kann, um Ihnen zu helfen, und so hat er sich darauf eingelassen,
okay, Sie hatten also all
diese berühmten Leute, die Sie hatten  Jac Val
und Cl Puer aus Frankreich. Ich weiß nicht, ob
die Franzosen zu dieser Zeit bereits ihre
zivile UFO-Untersuchungsabteilung hatten
oder ob
sie tatsächlich eine
offizielle Abteilung namens
Japan hatten, äh und deren Leiter  Japan war
der Astronom Claude Poir, und weil er
mit Dr




Sie sehen Poir neben
Dr. Heek sitzen und so po hier. Es war großartig,
ihn kennenzulernen, weil ich nicht wusste,
wer er war, bis Dr. Heinik zu
mir sagte, ob es Ihnen etwas ausmachen würde, wenn wir Dr. Poar
aus Frankreich mitbringen würden, weil er da ist  Ich war der Leiter
ihres offiziellen UFO-Büros der Regierung, und
ich sagte natürlich, dass Sie ihn unbedingt herbringen sollten, und so

wurde Frankreich an dem
Projekt beteiligt, und natürlich an dem
Treffen, das Sie am
19. Juli 1978 hatten  Der
Generalsekretär erregte viel Aufmerksamkeit, als wir
aus den Dokumenten der britischen Regierung erfuhren, die
im März
2011 veröffentlicht wurden. Es ist erstaunlich. Ich muss Ihnen sagen, dass Sie wissen, dass ich

letztes Jahr, als diese Dokumente veröffentlicht wurden, für AOL News The Huffington Post gearbeitet habe

und  Das war also ungefähr 33 Jahre
nach meiner UN-Präsentation, also
sagte mein Redakteur zu mir, dass diese neuen Dokumente
von der britischen
Regierung veröffentlicht wurden. Warum machen Sie nicht eine Story
darüber?
Gute Geschichte, und ich
fing an, mir die Dokumente anzusehen, und die
erste Geschichte, die ich darüber las, wurde
von der
BBC in England geschrieben, weil sie meiner Meinung nach
zu den ersten Medienunternehmen gehörten, die
diese Dokumente tatsächlich bekamen,
also wollte ich sie sehen  Was sie
über die Dokumente geschrieben haben, und ich
lese die Geschichte und da steht, dass unter
den gerade von unserer
britischen Regierung veröffentlichten Dokumenten einige
Schlüsseldokumente sind, die darüber sprechen, wie Großbritannien

1977 und 1978 versuchte, eine Präsentation vor den Vereinten
Nationen zu verhindern  UFOs und ich gingen, was, was, was, was, was habe
ich gerade gelesen.
Großbritannien hat versucht, was zu stoppen, und ich bin
zurückgegangen und habe es noch einmal gelesen. Ich habe
eine Minute gewartet, das war meine
Präsentation. England hat versucht, meine Präsentation zu verhindern


Also sagte ich, warum erfahre ich
jetzt, 33 Jahre später, davon, also ging ich zurück zu
meinem Redakteur und sagte: „Schauen Sie sich diese Geschichte an,
die ich über die Dokumente schreiben soll.
Sie ist jetzt
persönlich geworden, denn jetzt geht es um
etwas, das ich …“  Ich habe es vor 33 Jahren gemacht. Kann ich
die Geschichte umdrehen und eine
persönlichere Geschichte machen, weil ich herausfinden möchte,
worum es hier geht?


Nick Pope in London
war drei Jahre lang Leiter des
UFO-Büros der britischen Regierung im
Verteidigungsministerium. Er tat dies zwischen 1991 und
1994, und das wusste ich auch aufgrund seiner
Beteiligung an der britischen
Regierung, als Großbritannien
neue Dokumente veröffentlichte  Über UFOs
gaben sie ihm immer die Möglichkeit, ihm zuerst die Dokumente zu überlassen,
damit er sie aus Höflichkeit noch einmal durchgehen konnte,
bevor sie sie
der Öffentlichkeit zugänglich machten. Deshalb wollte ich
mit Nick sprechen und herausfinden, was er über diese
Dokumente über meine Gegenwart wusste
Also rufe ich ihn an. Das erste, was er
zu mir sagte, war: „


Ich habe deinen Anruf erwartet.“

im
Jahr 1978 der Meinung, dass es
für die Vereinten Nationen keine gute Idee wäre,
etwas gegen UFOs zu unternehmen, insbesondere
anzuerkennen, dass UFOs überhaupt existieren, weil
sie der Meinung waren, dass die Vereinten Nationen
in einen schlechten Ruf geraten würden, den die Menschen
nicht länger als die Vereinten Nationen betrachten würden
Eine glaubwürdige Entität, bei der ich gut gelaufen bin, also sind sie an der
Reihe, auf mir herumzuhacken. Sie haben beschlossen, meine Präsentation zu stoppen.
Es hätte noch
andere Dinge geben können, die sie hätten tun können, die dazu führen

könnten, dass sie nicht auf der Welt sind. Warum müssen
sie sich für UFOs entscheiden?  Er sagte,
weil dies ein sehr heikles Thema sei,
Teil dessen, was passierte,
als Nick im Verteidigungsministerium war, er
erzählte er mir
exklusiv und ich schrieb eine separate Geschichte
darüber. Es war Teil seiner Aufgabe,
UFOs zu entlarven, sie nannten es Spin und
Sie haben der
Öffentlichkeit und den Medien schmutzige Streiche gespielt, und ich habe
gesagt, was bedeutet das? Er sagte, ich solle

Pressenotizen und Informationen verfassen,
die wir der Presse und der
Öffentlichkeit gaben, in denen wir UFOs herunterspielten und zu
machen versuchten  Alle UFOs verschwinden, und ich
sagte: „Warum haben Sie das getan? Warum wollte
die britische Regierung das tun?“,
sagte er, weil wir besorgt waren,
dass wir nicht wollten, dass die Öffentlichkeit erfährt,
dass es
in unserem Himmel tatsächlich Dinge gibt, die wir tun  Ich hatte keine
Kontrolle darüber, also mussten wir es so
weit wie möglich zum Schweigen bringen. Ich sagte: „Wow, das ist
erstaunlich und es und entschuldigen Sie, und es
scheint, dass die äh die Vereinten Nationen äh
oder die ständigen Missionen bei den
Vereinten Nationen damals im Jahr 1978 waren.“  Ich
hatte auch Angst, dass dieses Thema
irgendwann zu einem ernsten Thema werden würde,
und sie versuchten, äh,
laut den Dokumenten der britischen Regierung
hier. Ich zitiere aus einem äh
aus einem Telegramm vom 24. November
1978, in dem die Vereinten Nationen die äh
the  Die ständige britische Mission wird
angewiesen, sich dem
Resolutionsentwurf Grenadas zu widersetzen und zu versuchen, Grenada davon zu
überzeugen,
diese Idee aufzugeben und eine UN-Organisation zur
Untersuchung von UFOs einzurichten, und hier heißt es,
die Idee sei dies  Lassen Sie Herrn Gary seinen
Tag warten, bis er New
York verlassen hat, bevor er versucht,
mit der Grenada-Mission einen Kompromiss auszuhandeln,
der im Idealfall nur minimale oder
gar keine UN-Beteiligung und keine zusätzlichen
UN-Ausgaben erfordert

Vielleicht kann ich nach dem
Treffen am Montag berichten, was eine Überlegung wert erscheint.
Wie fühlst du dich,
wenn du diese Zeilen liest?



Tage vor meiner
Präsentation, ähm, und das war es, es ist
erstaunlich für mich jetzt, wo ich gerade erst davon
erfuhr, wie ich sagte, 33 Jahre
nachdem alles untergegangen ist, ähm, ich höre
einerseits zu, ich kann verstehen, warum viele
Länder es nicht getan haben und wahrscheinlich immer noch
Ich möchte nicht über UFOs sprechen.
Dafür gibt es viele Gründe. Es
gibt nicht viele Staats- und Regierungschefs von
Ländern, die gerne aufgeben würden, was
sie ihre Macht über ihre
Bürger nennen, was sie nicht wollen, dass die Öffentlichkeit es tut
Wissen Sie, dass es vielleicht, äh, vielleicht neue
Energiequellen gibt, die wir auf der
Grundlage der UFO-Technologie nutzen könnten,
denn was würde mit all den
Unternehmen passieren, die darauf angewiesen sind, wie
zum Beispiel der Ölindustrie? Sie wissen, dass es für die
Energie viele
Auswirkungen gibt, äh  Auch heute noch fragen wir uns, warum
Länder
über UFOs Stillschweigen bewahren sollten, aber das fällt ihnen schwer,
weil immer mehr Menschen
diese Dinge am Himmel sehen, weil es so
viele iPhone-Kameras und
Digitalkameras gibt und die Leute jetzt immer
Kameras in der Hand haben
Eines der Probleme dabei
ist natürlich, dass man
im Internet auch viele Dinge fälschen kann, aber ich
verstehe, warum die Vereinten Nationen, warum
viele Länder es geheim halten wollten,
ähm, am Ende waren es hauptsächlich die
Sowjets  Die Union und die Vereinigten Staaten haben
das Veto verabschiedet, um
andere Länder zum Nachgeben zu bewegen, und
zufälligerweise war es ein Zufall, ein
paar Monate später, Anfang
1979, wurde plötzlich Sir Eric Gary
durch einen politischen Putsch gestürzt  in seinem
Land und und als das passierte und
er nicht mehr an der Macht war, wurde die
UFO-Resolution plötzlich stillschweigend verworfen, weil
kein anderes Land sie jetzt aufgreifen wollte, äh,
was ist, äh, das Erstaunliche ist,
dass in diesen britischen
Regierungsakten vom September enthalten ist  78 Sie
können auch sehen, wie sie versuchen,
die Granate und die Mission davon zu überzeugen,
ihren Vorschlag zur
Einrichtung des UN-Gremiums aufzugeben und zu versuchen,
es zu vereinfachen, um die Kosten
für UN-Ausgaben zu senken  Äh und äh, das ist
tatsächlich das erste Dokument, in dem ich jemals
eine Beteiligung eines Deutschen oder
der Deutschen an dieser UN-
Resolution gefunden habe. Hier heißt es, dass die Deutschen
mit österreichischer Unterstützung eine Gruppe von
Experten befürworten, die von der
Regierung Grenadas ernannt werden soll  Es könnte
fällig sein, dass die Ergebnisse zu gegebener Zeit
dem Generalsekretär vorgelegt werden, und dann
begann ich mit meinen
Nachforschungen und schaute mir die
politischen Archive des
Auswärtigen Amtes der Bundesrepublik Deutschland an und fand die Dokumente,
wie ich Ihnen gesagt habe  Ähm ja, das wirklich
Interessante an den Dokumenten ist, dass es sich bei
einem davon um ein Telegramm vom
28. November
1978 handelt, in dem es speziell um die
Präsentation geht, die Sie, äh, die Sie hatten. Ich
bin mir nicht sicher, ob ich es
richtig übersetzt habe, aber ich  Werde ich mein Bestes geben und sagen:
Ja, die Resolution von Granada hat oder die
ständige Mission von Granada hat

dem speziellen politischen Ausschuss einen Resolutionsentwurf zu UFOs vorgelegt, der
die Einrichtung einer Expertengruppe vorschlägt,
die den
Rahmen für UN-Studien über das UFO-
Phänomen festlegen soll  Unter der Aufsicht des
Weltraumausschusses sagt die Deutsche
Ständige Vertretung in diesem Telegramm
ganz abgesehen von den weiteren Implikationen
eines solchen Resolutionsentwurfs, dass allein der Verweis
auf den Weltraumausschuss
seine Bedenken hat, da er den
Wunsch Grenadas, Mitglied zu werden, begünstigen würde
Weltraumausschuss, der
daher ständig mit
den UFO-Fragen beschäftigt wäre, also sehen Sie,
die Deutschen, die tatsächlich besorgt waren,
dass das UFO-Thema
ständig und regelmäßig diskutiert würde, dass es
diesen äh-Ausschuss gibt, das
ist doch interessant, nicht wahr?  Ja, und wissen Sie, als Sie das
gelesen haben, dachte ich, ich kann
jetzt alle Skeptiker hören, die UFO-
Skeptiker, die den Deutschen applaudieren, ähm, und
sagen: „Ja, wir wollen nicht über
UFOs reden, weil daran nichts dran ist, nun
gut, das gibt es.“  Irgendetwas daran ist dran, und
ich denke, ein weiterer Faktor, den die
Leute vergessen, ist, wenn es um das
Thema UFOs geht. Nicht nur, dass viele
Regierungen
ihren
Bürgern nicht erklären wollten, was einige dieser Dinge waren

Können Sie sich eine Regierung
auf dem
Planeten vorstellen, deren Militärführer die
Informationen, die sie über UFOs haben, weitergeben möchten?
Niemand möchte die
Informationen weitergeben. Jeder möchte
an sein eigenes UFO gelangen und
herausfinden, wie das geht  Sie arbeiten, Nick Pope erzählte
mir, dass eines Tages, nachdem Nick den Job im Verteidigungsministerium bekommen hatte,

einer seiner
Vorgesetzten hereinkam und anscheinend das
Poster von der Wand nahm und Nick
das Bild nie wieder sah, und zwar
letztes Jahr  Als die britische Regierung
einige zuvor
geheime Dokumente veröffentlichte, veröffentlichte sie die
Geschichte dieses UFO-Bildes, aber anstelle
eines Bildes war alles, was man sehen konnte, eine
kleine Handzeichnung, die zeigte, wie
das rautenförmige UFO aussah,
und und Nick sagte  Im Grunde genommen war die Überlegung,
da dies
von der britischen Regierung als wirklich unbekanntes Objekt angesehen wurde
und wir keines davon in
unserem eigenen Inventar hatten, wir wollten es, wir wollten
so etwas, um herauszufinden, wie es
gut funktioniert, das war die Überlegung und
Wahrscheinlich ist es in vielen Ländern immer noch so, dass
jeder ein UFO haben möchte, jeder
möchte, dass die Technologie überlegen ist,
und so gab es
viele Behauptungen, insbesondere von
Verschwörungstheoretikern, dass die Vereinigten
Staaten UFOs erbeutet haben, vielleicht

1947 in Roswell, New Mexico, und in anderen Ländern  Länder haben UFOs gefangen genommen
und versuchen herauszufinden,
wie die Technologie funktioniert. Meine Frage ist
und ich frage mich immer: Wenn so viele
UFOs in verschiedenen
Ländern auf der Welt abgestürzt sind, was
sagt das über ihre Technologie aus? Warum sind
sie es?  Sie stürzen ab, ihr
wisst, was mit ihnen los ist. Ja,
ich würde niemals einen Schritt
in ein UFO machen, weil sie die ganze
Zeit abstürzen, wie wenn ihr
von einem anderen
Planeten oder einem anderen Sonnensystem hierherkommt, warum
stürzt ihr ab?  Unser Planet. Ja, was ist
das Problem? Ja, jetzt habe ich die
Akten der deutschen Regierung gelesen. Ich habe gerade
herausgefunden, dass die
Granate und der Resolutionsentwurf
von den anderen Delegationen vermieden werden mussten,
weil sie dachten, dass es
kosten würde  Damals gab es bei den Vereinten Nationen viel Geld,
sie
waren wirklich besorgt über die Kosten und
sie hatten so viele neue Aufgaben, ich glaube,
das Weltraumkomitee war gerade erst
gegründet worden und sie wollten nur,
wissen Sie, sie wollten nur  Um
Kosten zu vermeiden und nein, lassen Sie mich nur zitieren.
Lassen Sie mich Ihnen nur ein weiteres Zitat
aus den Akten der deutschen Regierung geben, das
hier in einem Bericht vom
6. September 1978 steht, also kurz nach
Ihrer ersten Präsentation mit  Der
Generalsekretär, ähm, dieses Zitat
zeigt, wie sie
diese Resolution bereits vorbereitet haben, um in eine
Sackgasse zu geraten, okay, also heißt es letztes Jahr, dass die
anderen Delegationen in der
peinlichen Situation oder Position gewesen seien,
Grenadas Antrag würdevoll abzulehnen
Um eine Peinlichkeit für die
Vereinten Nationen zu vermeiden, wenn Grenada das immer noch nicht
versteht, und
ihre Aktion zumindest teilweise darauf abzielt,
Publizität zu erlangen, wird ihr Gegenstand wahrscheinlich
bei der 33. Generalversammlung mit viel weniger Prüfung behandelt
und verfahrenstechnisch
getötet. Das ist mir egal.  Ich weiß nicht, ob ich
das richtig übersetzt habe, also im
Verfahren getötet und der nächste Satz erklärt,
was sie damit meinen, sagen sie.
Offensichtlich hat der Generalsekretär Valheim in diesem Sinne
bereits
die Einrichtung eines Ad-hoc-Ausschusses vorgeschlagen,
in dem nur freiwillige Delegationen
aktiv werden  Ja genau, ich meine sogar W.
Walheim, vielleicht
hielt er aufgrund seines persönlichen Interesses an UFOs
die Tür für alle Länder offen, die sich
noch
freiwillig an etwas beteiligen wollten, um
Informationen auszutauschen. Wir wussten von
Anfang an, dass die
Übersetzungsprobleme allein verschwinden würden  Es wäre riesig, ähm,
weil
bei den Vereinten Nationen nur drei oder vier Grundsprachen verwendet werden,
also wären
natürlich einige Kosten entstanden, wenn jemand
Dinge übersetzen und weitergeben würde, aber
wenn man darüber redet, werden die Kosten anfallen
Zu zu viele Kosten, nein, das tue ich nicht. Ich bin nicht
damit einverstanden, dass die Vereinten Nationen fast jeden Tag
ein neues
Komitee zusammenstellen. Wir haben nur
versucht, ein sehr
kleines Komitee zu gründen und, wie Sie sagten, eine Anzeige  Für
dieses Komitee suchten wir nach
drei Leuten, drei Repräsentanten. Ich habe mich
sogar freiwillig gemeldet, einer dieser
Leute zu sein, ähm, nur ein paar Leute, die
vielleicht in einem kleinen Büro sitzen und
anfangen würden, Informationen aus Ländern
auf der ganzen Welt einzuholen, die Informationen teilen wollten
Das ist alles, was wir
getan haben, was nicht viel Geld gekostet hätte und
nicht viele
Stunden gekostet hätte. Ich bin mir sicher, dass die Vereinten
Nationen für so etwas viel mehr Geld verschwenden, als wir von
ihnen verlangt haben
Nein, das Fazit war, dass
die größeren Länder wie die Vereinigten
Staaten und die Sowjetunion nicht wollten, dass den
UFOs Aufmerksamkeit geschenkt wird, sie mussten sie
um jeden Preis stoppen, und und genau das
geschah, und so waren sie im Grunde genommen in
Verlegenheit, dass es nicht Grenada war  Wem war es
peinlich, es war Großbritannien,
vielleicht war es Deutschland, dem war es so peinlich,
äh, oder
eingeschüchtert wäre vielleicht ein besseres Wort. Sie
sagten im Grunde: „Wissen Sie, die Leute
sollten sich den
Vereinigten Staaten und der Sowjetunion anschließen, denn
wenn wir das nicht tun,  Wenn du nicht willst, dass etwas
über UFOs herauskommt, dann weißt du auch nicht,
achte auf unseren Hinweis und
alles wird gut und ich bin mir sicher,
dass das die Art von
Diskussionen waren, die stattgefunden haben, äh, das ist das
Einzige, was Sinn macht und  Wie ich schon
sagte, war es nur ein Zufall, dass Sir
Eric Garrys gesamte zukünftige politische
Zukunft verloren ging, als seine politische
Struktur nur wenige
Monate nach unserem Vortrag bei den
Vereinten Nationen gestürzt wurde. Junge reden über ähm, Ihr B. Nun,
das ist nur eine Frage, die
ich gestellt habe  Ich kann nicht beweisen, dass ich es nicht einmal
versuchen werde, es zu beweisen, aber es war ein
großer Zufall. Ich dachte: Ja, können
Sie mir also beschreiben, wie war der
Premierminister Sir Eric Gary als Person? Wie
war er? Was war Ihr?  Ich hatte den Eindruck, dass
er sehr arrogant war. Ich

fand, dass er, wenn er einmal
über etwas reden wollte,
eigentlich niemandem
etwas anderes zu sagen geben wollte, und
das war etwas  Das wurde
mir und einigen meiner anderen Redner
am Tag der Präsentation klar, ähm, es
gab an
diesem Tag, dem 27. November, zwei getrennte Treffen, es gab eine
Vormittagssitzung und eine Nachmittagssitzung
und zwischen beiden Sitzungen hatten wir eine
Pressesitzung
Und immer wieder sind ein
paar Bilder entstanden
und um die Welt gegangen, die
zeigen, wie wir bei der Pressekonferenz sitzen
und die einzige Person, die man reden sieht, ist
Sir Eric Gary, und er begann
über Dinge zu reden, die fast nichts hatten  Er hat etwas
mit UFOs zu tun, er hat ein bisschen politisches, äh,
großes Aufsehen erregt, wenn Sie so wollen, und
da ist ein Bild,
auf dem ich wahrscheinlich der Einzige bin,
dem das auffällt, aber Sie können
fast den Ausdruck in meinen
Augen sehen, wenn ich es bin  Ich schaue
den Premierminister direkt an und denke, okay, es ist
Zeit für Sie, ruhig zu sein und
einige dieser anderen Leute reden zu lassen, aber er
wollte nicht, er übernahm die
Pressekonferenz und ich war nicht glücklich  darüber
damals und man kann es sogar
irgendwie sehen, ähm, das Gesicht von Jay Alen Heinik,
der sich hinter seiner Pfeife versteckt, richtig ja, ich
weiß, ich weiß, dass das genau richtig ist und ich
erinnere mich an Heinik und mich, wir haben darüber
viele Male gesprochen, danach hat er es behalten  Er
sagte: „Warum hat er uns
hierher gebracht? Wenn er nicht wollte, dass wir
reden, wissen Sie, dass es nicht ausreicht, wenn
wir vor dem Ausschuss reden, sondern
wenn wir vor der
Presse reden.“  Nun, das ist auch wichtig, ja, ich
weiß, ich weiß genau, was du meinst. Es
war ein bisschen wie ein Zirkus,
und das hat nicht geholfen. Die Glaubwürdigkeit
von allem, was ich

damals, damals im Jahr 1978, dort zu erreichen versuchte
Waren, äh, man würde sagen, fast
Bruchteile der gesamten Delegation
zwischen den Delegationen, die die
Gruppe der Neun bildeten, zum Beispiel die Gruppe
der Ungebundenen Staaten und die
des Kommunistischen Blocks und all das, und und
Grenada tat es eigentlich nicht  Ich gehöre zu irgendeiner
dieser Gruppen, äh, vielleicht zu den Ungebundenen Staaten,
zumindest nicht, es war keine
Delegation, die irgendjemand sehr
ernst nahm, und
das ist der Grund, warum es einer der
Gründe war, warum ich mich überhaupt an Grenada gewandt habe
Denn es handelte sich nur um ein
kleines, winziges Land in der Karibik, ähm, das nicht
wirklich dazugehörte oder Teil einer
anderen Gruppe war, wie Sie sagen, und doch
waren sie das einzige Land, das
über UFOs sprach, und das
musste ich für meine Zwecke sein
Um meine
Präsentation fertigzustellen, würde ich in einen Teil eines Landes gehen

oder nach
Washington gehen und ins Weiße
Haus marschieren und sagen, ob Sie mich lassen  Eine
Präsentation für unser Land zu produzieren, nein, das
würde nicht passieren. Ich
musste Teil einer
Delegation sein, die es mir erlaubte, es zu tun
und mir auch freie Hand dabei ließ, ähm,
und für eine Weile ließ mich Grenada machen  Was ich
wollte, wusste ich nicht, dass Eric Gary
versuchen würde, die Pressekonferenz zu übernehmen,
als er es tat


Präsentation, um die
Redner mitzubringen, die ich mitbringen wollte, und tatsächlich

Rob ähm, die meisten Leute, die
dort waren, ähm, wie Alen Heinik M Shak
Valet, ähm, sogar der Army Captain Coin,
keiner von ihnen sagte tatsächlich, dass sie
UFOs für Technologie hielten  Von
einem anderen Planeten war die einzige Person, die
das in der Nachmittagssitzung getan hat, der
Kernphysiker Stanton Fredman, aber
er hat immer gesagt, dass, äh, das ist, was
er tut, das ist, worüber er
Vorträge hält, aber die anderen Leute
wollten, dass es so einfach und
neutral bleibt wie  Möglicherweise wollten sie nur
mitteilen, dass
rund um den Planeten etwas vor sich geht. Wir sollten
es untersuchen, und was ist mit dem
Premierminister Eric Gary
selbst? Was hat er Ihnen gesagt? Er behauptete,
dass er in seinem Land mehr als eine Begegnung gehabt hätte
dass viele Menschen
UFOs in Grenada gesehen hatten und ich denke, dass
er vielleicht auch erreichen wollte, dass
mehr Tourismusgelder in sein
Land

kommen
Touristen in der Wirtschaft sind in Ordnung,
das verstehe ich und es machte mir nichts aus, dass
ich hier nur ein Land kannte,
das mir erlauben würde,
bei den Vereinten Nationen etwas auf die Beine zu stellen, was noch
nie zuvor gemacht worden war, und solange
sie bleiben  Mich zu entlasten und mir genug
Geld zu geben, um das zu tun, was ich tun muss, das ist es, was
ich suche, denn
allein die Glaubwürdigkeit der Leute, die ich
dorthin bringen würde, sollte einen
Unterschied machen, und das hat
mir Jacqu Valet uh bis heute gesagt  Auch
wenn wir
bei den Vereinten Nationen vor kurzem nicht das verstanden haben, was wir uns ursprünglich vorgenommen hatten, dass die
Veranstaltung selbst ein Meilenstein auf dem
Gebiet der UFOs war, und die Leute sagen das immer noch
und ich bin sehr stolz darauf. Ich bin stolz darauf
Ich war dabei, äh, und dass
wir es geschafft haben, einen Strang zu ziehen, hat
seitdem niemand mehr geschafft, aber jetzt gibt es
eher eine Bewegung, die zu
den Vereinten Nationen zurückkehrt und es noch einmal versucht und dabei
dieselbe Resolution verwendet,
tatsächlich ja, äh  Wann gehst du
zurück und äh, welches Land wirst du
wählen, die Verkaufsinsel oder
ich?


Der internationale UFO-Kongress, den
sie dort jedes Jahr veranstalten, und ich
waren stolz, als sie mich zu
ihrem UFO-Forscher des Jahres

ernannten  Der

pensionierte General Ricardo Bermudez aus
Chile, ähm, der General leitet das
offizielle UFO-Büro der chilenischen Regierung
und er möchte sich ernsthaft
mit einigen anderen Ländern vereinen und versuchen,
diese ganze Idee mit
den gleichen Worten wie wir
in den Vereinten Nationen zurückzubringen  Unsere ursprüngliche Entschließung aus dem Jahr 1978,
weil das ganze Zeug immer noch funktioniert. Ich
meine, es wäre immer noch schön, die
gleiche Art von Ausschuss zusammenzubringen, um die
Länder dazu zu bringen, Informationen auszutauschen, damit
die Entschließung niemand umschreiben muss,
wir verwenden einfach dieselbe alte
und sehen  Wenn es
jetzt bei den Vereinten Nationen ein anderes Klima gibt,
darüber zu reden, weil die UFOs nicht
verschwunden sind, verschwinden sie auch nicht, das
einzige Problem ist, dass
jetzt zu viele weitere Falschmeldungen
auf YouTube und so weiter auftauchen  Im Internet ist es
heutzutage so unmöglich festzustellen, welche
real sind und welche nicht. Was
denken Sie also, wären wir jetzt? Wenn die
Abteilung der Vereinten Nationen
damals gegründet worden wäre? Ich meine, wenn
Grenada erfolgreich gewesen wäre, was
tun?  Sie denken, die UFO-Forschung wäre in der Ufologie
gelandet. Wo wären wir
jetzt, wo das eine wirklich gute Frage ist?



Um zu versuchen,
Ihnen eine nachdenkliche Antwort zu geben, denke ich, wenn
die Agentur
gegründet worden wäre und daraus eine neue Haltung hervorgegangen wäre,
eine Haltung der gemeinsamen
internationalen
Zusammenarbeit, denn was, was, was machen
die Vereinten Nationen, was tun
eigentlich alle Nationen?  Teilen und kooperieren,
jetzt geht es vor allem darum: Wie vermeiden wir es, uns
gegenseitig zu töten? Wie vermeiden wir es, uns auf
Kriege einzulassen? Wie gehen wir
mit Hungersnöten und den
Problemen der Wirtschaft um?
Oberflächlich betrachtet scheint niemand
über UFOs sprechen zu wollen  Und da ich
weiß, was ich jetzt darüber weiß, wie
die Vereinigten Staaten ähm
über UFOs und andere Länder erfahren haben, ähm,
weiß ich, dass sie immer noch sehr daran interessiert sind, ähm,
aber sie wollen
es weiterhin herunterspielen, ähm, ich denke,
das wäre das Komitee gewesen
In einem Hauch internationaler
Zusammenarbeit formuliert, ist es durchaus möglich, dass es
inzwischen schon
internationale Kontakte zu
den Besuchern gegeben hat.
Ich glaube, dass wir besucht werden. Ich
weiß nicht, von wem wir besucht werden, das
weiß ich nicht  Ich weiß, woher sie kommen.
Ehrlich gesagt ist es mir egal. Es ist mir einfach egal, bei
all den Planeten, die
entdeckt werden. Jetzt kennen wir Hunderte und
Aberhunderte von Planeten und jetzt stellen wir fest,
dass noch mehr Planeten
von der Raumsonde Kepler entdeckt werden  Das könnten
bewohnbare Planeten sein, und Wissenschaftler
glauben jetzt, dass es
allein in unserer kleinen Galaxie Millionen oder Milliarden von Planeten geben könnte, auf

denen intelligentes
Leben möglich sein könnte. Ich gehöre also zu denen, die glauben,
dass wir nicht allein sind, also ich  Es ist mir egal,
woher die Besucher kommen, ich weiß,
dass ich davon überzeugt bin, dass sie hier sind, und
ich denke, dass wir inzwischen
in ihrer galaktischen
Nachbarschaft willkommen gewesen wären, wenn unser Komitee
1978 durchgekommen wäre. Das wäre so
gewesen  Es war so eine erstaunliche Sache, Rob, was die
internationale Zusammenarbeit angeht, und
zu einem solchen Thema hat sogar der Vatikan
vor ein paar Jahren einer der Vatikan-
Astronomen angeboten, alle
Außerirdischen zu taufen, die sich taufen lassen möchten. Nun, das ist
ein wenig arrogant, ich meine, Sie
wissen schon  Ein Raumschiff landet im
Vatikan und du gehst zu ihnen und
sagst, ob du möchtest, dass wir
dich taufen. Ich meine, welche Religion hast du auf deinem
Planeten, aber der Vatikan hat tatsächlich gesagt
und herausgefunden, dass sie nicht
gegen die Idee wären  Dass wir Brüder
und Schwestern haben, die woanders leben. Sie
sagen, es würde
Gottes Universum nur erweitern, anstatt
es zu verkleinern, und mir gefällt, dass du weißt, dass
wir Teil einer galaktischen
Nachbarschaft sind. Lasst uns alle zusammen spielen, sage ich und
denke, äh äh, der Ex-  Präsident,
äh, Ronald Reagan sagte etwas
Ähnliches, auch vor
den Vereinten Nationen, und er sagte ja, ja,
in einer seiner Reden hatte er
darüber gesprochen, äh, wie die Welt
zusammenkommen muss. Ich weiß es nicht
Genauer Wortlaut, aber wie würden all die
lokalen kleinen Unterschiede verschwinden,
wenn eine außerirdische Spezies Kontakt aufnehmen würde
oder so? Ja, glauben Sie, ich glaube,
das war ein paar Jahre nach Ihrem –
ich weiß nicht genau, wann es
irgendwo in den 80ern war?  Glaubst du, er hat
noch einen weiteren Versuch unternommen, sich diesem Thema zu nähern,
oder war es einfach nur nicht
sicher, ob du es weißt? Ronald Reagan hat einmal gesagt,
dass er außerhalb seines Flugzeugs ein UFO gesehen hat.
Jimmy Carter hat einen offiziellen
UFO-Bericht eingereicht, als Bill Clinton  Er war
Präsident und hat versucht, Informationen über
UFOs zu bekommen. Ähm, Gerald Ford, als er noch Kongressabgeordneter war  Es gibt nur






wenige
Regierungen, ähm, wir scheinen niemanden zu haben,
der so denkt oder
zumindest denkt, dass es wichtig genug ist,
es weiterzuverfolgen, ähm, was seltsam ist,
weil man denken würde, dass ein Präsident
zumindest mitmachen möchte
mit dem Willen oder den Wünschen der
Mehrheit der Menschen, und es ist die
Mehrheit der Amerikaner, die glaubt, dass
UFOs
real sind und von
woanders herkommen, okay, also ähm ja, wir können also nur
hoffen, dass das ganze Thema
umgangen wird  Noch einmal, vielleicht vor
den Vereinten Nationen, vielleicht mit
der Hilfe von Chile. Bist du ähm, hast du
bereits Kontakt mit ihm, äh, um Dinge zu besprechen,
oder ja, ich habe
tatsächlich Kontakt mit dem General gehabt,
wann wann?  Wir haben uns kennengelernt, wir waren beide Redner
beim UFO-Kongress in Arizona
und er und ich hatten die Gelegenheit, ein
privates Treffen abzuhalten, weil ich
ein Interview mit ihm machen wollte,
damit ich seine Gedanken auf Band haben konnte
Und er würde gerne mit mir zusammenarbeiten,
ähm, und im Grunde würde er gerne
mit jedem zusammenarbeiten, der es ernst genug meint,
diese Informationen herauszubringen, eines
der Dinge, ähm, tatsächlich meine neue
Geschichte, die gerade im
Huffington läuft  In diesem Beitrag geht es um einen
Piloten einer Fluggesellschaft, der vor fast 40 Jahren eine Begegnung hatte, eine
sehr unmittelbare Begegnung,
aber er erzählte
fast 40 Jahre lang niemandem davon und er erzählte mir eine
exklusive Geschichte über die Begegnung und
erstattete Anzeige  letztes Jahr mit Dr.
Richard Haynes und Richard Haynes ist ein
ehemaliger NASA-Forschungswissenschaftler und
leitet eine nationale, eigentlich
internationale Organisation namens Nar
Cap, in der er sich
speziell mit Flug-, Verkehrs-
und Privatpiloten befasst, die sich
melden und darüber sprechen möchten  Ihre UFO-
Sichtungen und seine Sorge ist, dass er das
Fliegen für die fliegende Öffentlichkeit sicherer machen möchte,
da
möglicherweise ein Sicherheitsproblem besteht. Viele Piloten
haben berichtet, dass UFOs sich ihren
Flugzeugen nähern, und die Piloten wussten nicht, wie sie

reagieren sollten, äh, aber  Dr. Haynes sagt,
die Luftfahrtindustrie wolle
das nicht hören, sie wolle nicht an die Öffentlichkeit gehen
und zugeben, dass es sich um UFOs handele,
denn das wäre nicht gut fürs
Geschäft, wenn die Öffentlichkeit das Gefühl hätte, dass
Fliegen potenziell gefährlich sei
Es gibt viele Probleme im Zusammenhang mit UFOs und
der Berichterstattung über UFOs, die den Leuten einfach
nicht bewusst sind. Sie sind größer,
als die meisten Leute denken, und es ist noch
viel zu tun. Oh ja, und ich
weiß, ich hoffe, dass das in Ordnung ist  Mein Leben
in deinem Leben, ähm im Leben eines jeden,
dass wir bis zu dem Tag leben, an
dem wir eine Art Akzeptanz von
UFOs und eine Art formellen Kontakt sehen. Ich
meine, ich möchte, dass Star Trek stattfindet, ja, ich
auch, und ich denke, wir könnten, wir könnten  Ich
brauche auf jeden Fall etwas Hilfe von
unserem kleinen großen Freund,
ja, okay, also vielen Dank,
Lee, dass du dir die Zeit für dieses
Interview genommen hast und uns den
Hintergrund dieser ganzen erstaunlichen Geschichte gezeigt hast,
die sich im Dezember 1978 zugetragen hat. Vielen
Dank  Vielen Dank, Rob, und und
und viel Glück für deine zukünftigen Aktionen in
dieser Hinsicht. Ich hoffe, du hältst mich auf dem
Laufenden und ich hoffe, wir werden alles über
Chiles äh UN-Ansatz erfahren,
wann immer er herauskommt. Ich hoffe, das hoffe ich
auch, ja  Okay, vielen Dank, auf Wiedersehen
Wiedersehen