{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U9v4n1ZGuC4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Hidden Hand - Entf\u00fchrungen und Kontakte mit Au\u00dferirdischen\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
in hand ein neuer film aus amerika
greift einen der unheimlichsten aspekte
des ufo phänomens auf
ich weiß noch wie sie mir eine nadel in
den sehnerv start vor etwa zehn jahren
bekam ich sie dann zu gesicht sie
nannten sie meine tochter da sie gehen
informationen von mir und von innen
enthält ich denke sie haben mich
vielleicht dazu benutzt hybridwesen zu
züchten
wir stecken tiere in käfige führen
experimente an affen durch warum soll
das nicht mehr gerecht sein wenn andere
das mit uns tun
wie wirkt sich so ein erlebnis auf den
menschen aus das ist ein klub dem
niemand angehören möchte
entführungen durch außerirdische ein
kontroverses thema das der new yorker
filmemacher james kamen in seiner doku
beleuchtet oftmals können sich
betroffene nur noch schwammig an ihre
erlebnisse erinnern
acht jahre lang sammelte kamen
zeugenaussagen denn seiner meinung nach
öffnet das thema ein tor zu einem neuen
verständnis der realität wenn man nur an
fängt dieses feld zu kriegsmaschinen
anzunähern somit offene gehirn denn man
sieht es eigentlich es gibt sehr viele
beweise und sehr viele indizien das ist
wirklich was das ist ein phänomen gibt
und ist es sehr vielfältig und ist es
nicht sofort leichter zu kartieren und
vielleicht niemand kapiert
aber trotzdem ist bereicherte einem
seinen leben wenn man das anfängt zu
recherchieren war denn man merkt
irgendwie unser wert ist nicht so zu wie
manche leute denken und das eigentlich
es gibt sehr viel möglichkeit für
expansionen in alle richtungen
unzählige facetten birgter kontakt mit
außerirdischen der zeugen zufolge schon
längst stattfinden soll
so hat kamen für seinen film nicht nur
vorgebliche opfer von entführungen durch
fremde wesen interviewt sondern auch
frühere militärs deren aussagen zufolge
wisse die us regierung schon längst von
der existenz außerirdischer und habe
bereits mehrfach deren abgestürzte
fluggeräte geboren als die gegend
abgesperrt war
sollte ich als erster auf das objekt zu
gehen das war das erste mal dass ich mit
so einem abgestürzten ding und den
leichen zu tun hatte erkennt ja ich weiß
dass wir kontakt mit wesen hatten die
nicht von der erde sind wirkt liefert
unglaubwürdig was macht ihn so
glaubwürdig für dich ich meine
ich meine er ist er so axa art denn er
sagt immer es zu mir was durch meint er
ist wirklich und und seine recherchen
ihr sind so konsequent in durchgehend so
ich glaube man muss schon ernst nehmen
entführungsopfer verhalten sich im
grunde genauso wie wildtiere wenn wir
sie betäuben und mit einer marke
versehen damit wir sie ihr leben lang
verfolgen können
das tier würde all das nicht verstehen
und darum versuchen wir gar nicht erst
unser tun zu erklären
und so fehlt uns auch jegliches
verständnis für die wahren absichten
hinter so einer entführung
ich glaube viele leute in den bereich
sie sind sehr willig zu denkt dass alles
gut denn alles positives war dass es ein
clubs bund von denn dass die welt so
sein konnten dass jemand uns kommt und
jugend wirklich hilft und ich glaube
leute helfen uns auch aber sie nicht im
insoferne die helfen uns irgendwie von
aussterben
vielleicht aber sie helfen uns im sinne
von das wird die ganze planeten nicht
explodieren mit atomwaffen so ich glaube
die denken die warten und sehen ob wir
vielleicht entwickeln werden wo wir eine
gemeindemitglied werden kunden oder
irgendwie sofort hass und krieg
auszuführen oder faces unzählige
menschen weltweit berichten über
kontakte mit fremden wesen was wenn
wirklich etwas dran wäre
die würden wir damit umgehen wollen wir
in einer galaktischen gemeinschaft mit
außerirdischen zusammenleben die
experimente an uns durchführen da hinten
hängt ein film über unglaubliche
beziehungen zwischen menschen und
außerirdischen die noch weit komplexer
sein könnten als uns lieb ist