{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NRgIZ9OrGEQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The development of U.S. policy on extraterrestrial life & technology (Michael Salla, PhD) ","mylang":"de"}
Vielen Dank, Ego, für diese Einführung und
Carol und dem Rest des Exopolitics-
Check-Teams für die Einladung hierher. Ich
freue mich darauf, darüber zu sprechen, was
ich über außerirdisches Leben
in der US-Politik gelernt habe, weil ich Menschen in
Prag in der Tschechischen Republik kenne  und
Osteuropa sind interessiert. Ich möchte wissen,
was die USA haben.  Ich mache das und möchte
Ihnen erzählen, was ich aus meiner
Forschung der letzten 11 Jahre gelernt habe, da ich
dies als mein Hauptforschungsgebiet aktiv studiere
und mein Hintergrund die
Politikwissenschaft ist und so vieles
von dem, was ich bin  Die Präsentation, die ich Ihnen präsentiere, spiegelt
die Art und Weise wider, wie ich
die Präsentation schreibe. Ich hoffe, dass sie Ihnen
gefällt. Deshalb werde ich mir zunächst eine
Definition von Technik und Politik ansehen, damit
wir wissen, was dieser Begriff für
mich bedeutet  Definieren und verstehen Sie, dass
es sich um die Untersuchung der
Institutionen und Prozesse politischer Akteure handelt, die
mit
außerirdischem Leben verbunden sind. Das bedeutet, dass wir uns
nur die Beweise ansehen, die sich
auf außerirdisches
Leben beziehen, um die Frage zu stellen, ob
es real ist und ob es gemacht wurde  Wir
schauen uns einfach
die Beweise für
dieses Phänomen an, denn es gibt viele
Beweise, die darauf hindeuten, dass außerirdisches
Leben unsere Welt tatsächlich schon seit
langer Zeit besucht, aber ich möchte auch erwähnen,
dass dies nicht erforderlich ist  Im Bereich der
Exit-Politik ist es nicht erforderlich, dass man
die Beweise für außerirdisches
außerirdisches Leben als schlüssig ansieht. Es muss lediglich
die Möglichkeit bestehen, dass Exit-
Politik als formelles
Studienfeld im Bereich der Politikwissenschaft,
insbesondere im Bereich der nationalen Sicherheitsstudien, existiert  Sie müssen

beispielsweise nicht schlüssig beweisen, dass eine andere Nation in
Ihr Land einmarschieren wird, damit Sie
Ihre Militärwaffen kaufen und
Ihre nationale Sicherheit ändern können.
Sie müssen lediglich nachweisen, dass die
Möglichkeit besteht, dass dies bei Ihnen passieren könnte
Ressourcen und Geld für ein Militär zu investieren
und Waffen und
fortschrittliche Technologie usw. zu kaufen. Alles, was
wir zeigen müssen, ist, dass die
Möglichkeit besteht, dass außerirdisches Leben
existiert, das sehr starke
Auswirkungen auf die nationale Sicherheit haben kann. Deshalb möchte ich mit
dieser Präsentation beginnen  Wenn man sich anschaut,
welche offiziellen politischen
Dokumente es in den Vereinigten
Staaten gibt, die die Frage des
außerirdischen Lebens als etwas, das
echte nationale
Sicherheitsbedenken darstellt, widerspiegeln, haben sich die US-Regierung und wichtige
Institutionen damit befasst, und ich möchte
sagen, dass dies der Fall ist  Es gab ein
gewisses Interesse daran, und zwar durch einige
sehr offizielle US-Public-Policy-Dokumente
und -Agenturen, insbesondere durch Berichte, von
denen ich erwähnen möchte, dass eines aus dem Jahr 1953 stammt,
das von der CIA gesponsert wurde,
obwohl dies zu diesem Zeitpunkt nicht anerkannt wurde,
und das war der Robinson  Das Gremium,
das im Januar 1953 einen Bericht
namens „Durant-Bericht“ herausgab, der die
offizielle US-Politik zum Thema
fliegende Untertassen darlegte, benutzte damals keine UFOs.
Man sprach über fliegende
Untertassen, und 1960 veröffentlichte das Brookings
Institute den Bericht  Der von ihm vorgelegte
Vorschlag wurde von der
NASA in Auftrag gegeben und
dem US-Kongress als offizielle Richtlinie vorgelegt,
damit der Kongress sich bei der
Behandlung dieser Frage des
außerirdischen Lebens leiten lassen konnte. Was

empfahl das Robinson-Gremium also? Es kam zu dem Schluss, dass es sich bei den
UFOs nicht um UFOs handelte  Eine nationale
Sicherheitsbedrohung Die Bedrohung war nach Ansicht des
Robinson-Gremiums eine hysterische
Reaktion der Öffentlichkeit und empfahl die
Parkpolitik, so dass die Bank
darauf abzielen würde, zu einer Reduzierung der für die Öffentlichkeit
interessanten Flugquellen zu führen. Dies war der
Begriff, der in dem Bericht verwendet wurde, der
heute angesprochen wird  Eine starke psychologische
Reaktion, die
durch Massenmedien wie ein
Programm erreicht werden könnte, sollte dazu beitragen, die
derzeitige Leichtgläubigkeit der Öffentlichkeit und
damit ihre Anfälligkeit für die
clevere feindselige Propaganda von 1953 zu verringern.
Sie müssen sich also die Situation in
Washington DC und vielen Teilen davon vorstellen  In den
Vereinigten Staaten haben wir zu der Zeit, als wir sehen,
Tausende von Berichten über UFOs oder fliegende Untertassen
am Himmel, Menschen wurden
fliegende Untertassen gesehen, Menschen schrieben über
die Berichte, Bücher wurden geschrieben,
Zeitschriften schrieben Geschichten und die
US-Regierung war die offizielle Position
Diese fliegenden Quellen sind nicht real,
aber weil sich die Leute
über das, was sie sahen, aufregten, handelte es sich um eine
nationale Sicherheitsbedrohung, also war die nationale
Sicherheitsbedrohung nicht das, was die Leute
sahen, sondern das, was die Leute zu sehen glaubten.
Das ist also eine Art
Doppelzüngigkeit, also was soll das?  Was das
Robinson-Gremium tat, war, dass es jetzt gegründet wurde. Es
war Teil einer Anstrengung der CIA,
dieses psychologische Strategiegremium zu schaffen,
das für die psychologische Kriegsführung des Kalten Krieges verantwortlich war,
damit das
Bankwesen und die Massenerziehung den
Glauben an UFOs und fliegende Untertassen reduzieren sollten  ein
Teil der Strategie der psychologischen Kriegsführung, die
als offizielle US-Politik in Bezug auf UFOs
und mögliches außerirdisches Leben übernommen wurde, so dass
die Position, die dieser Bericht und
die CIA, die der Sponsor des
Robertson-Panel-
Berichts war, einnahmen, darin bestand, dass psychologische
Kriegsführung gegen das
amerikanische Volk geführt werden musste  Um den Glauben an
fliegende Untertassen und UFOs und natürlich an
außerirdisches Leben zu reduzieren, wurde dies zur
offiziellen Politik. Der zweite Bericht war der

Bericht des Brookings Institute und wurde
am 14. Dezember 1960 veröffentlicht, mit einem Abschnitt mit der
Überschrift „Implikationen einer Entdeckung
außerirdischen Lebens“.  war ein
offizieller Bericht, der dem US-
Kongress von der NASA vorgelegt wurde. In dem
Bericht heißt es also: Beweise dafür, dass
außerirdische Existenz auch
in Artefakten auf dem Mond oder
anderen Planeten zu finden sein könnte. Das war logisch, weil die
NASA Raketen in den Weltraum schickte
Der Planet, die anderen Planeten, der
Mond und der Mars, die Venus, und daher sollte der Brookings-
Bericht den Kongress darüber informieren,
welche Auswirkungen es haben würde, wenn NASA-
Explorationen Hinweise auf
außerirdisches Leben finden würden, und so fuhr der Bericht
fort, dass die Konsequenzen für Einstellungen
und Werte unvorhersehbar seien, dies aber auch
sehr wohl tun würde  Aber in
verschiedenen Kulturen und zwischen Gruppen
innerhalb komplexer Gesellschaften wäre ein entscheidender
Faktor die Art der
Kommunikation zwischen uns und den anderen
Lebewesen. Gesellschaften, die sich ihres eigenen Platzes
im Universum sicher sind, haben sich aufgelöst, als sie
mit der überlegenen Gesellschaft konfrontiert wurden, und die
anderen haben überlebt  Auch wenn dies
so geändert wurde, weist die NASA den US-
Kongress darauf hin, dass die Ankündigung der
Entdeckung außerirdischen Lebens
äußerst beunruhigend sein könnte, so dass die
Gesellschaft auseinanderbrechen könnte, sodass dies
offensichtlich sehr extreme Auswirkungen auf die nationale Sicherheit hat.
Der Bericht begründete die
Verantwortung der politischen Entscheidungsfindung in Bezug auf
außerirdisches Leben damit  Das nationale
Sicherheitssystem, also das Pentagon, wurde
hier offiziell als
Verantwortlicher sanktioniert, denn wenn die Gesellschaft
nicht nur in den Vereinigten
Staaten, sondern weltweit zerfallen könnte, müsste dies
etwas sein, für das das Pentagon und das
nationale Sicherheitssystem die
Verantwortung für die Entdeckung der
Enthüllung außerirdischen Lebens tragen würden
nicht Teil des normalen
politischen Prozesses, zum Beispiel des Kongresses,
also wäre dies nicht etwas, das der
Kongress anlocken würde, wenn er über die
Besteuerung des Gesundheitswesens debattiert, dies
wäre etwas, das im Geheimen behandelt würde,
und das ist es, was das Brookings
Institute im Grunde damit begründet hat  Der
Kongress würde wissen, dass gewählte
Beamte im Kongress wissen würden, warum
dies kein Thema ist, über das sie irgendeine
Macht haben, weil es sich um etwas handelt, das
Auswirkungen auf die nationale Sicherheit hat, wenn
Sicherheitsüberprüfungen erforderlich sind, und
es außerhalb des normalen
politischen Prozesses und somit des Kongresses
im Grunde liegt  ist sich dieses Problems nicht bewusst,
daher stellt das Brookings Institute die
Geheimhaltung als gültigen Prozeß dar.
Der Brookings-Bericht warf eine mögliche
Reaktion der öffentlichen Ordnung auf die Unterdrückung der
Entdeckung von außerirdischem Leben oder
Artefakten aus Gründen der nationalen Sicherheit an.
Zitieren Sie, wie solche Informationen unter
welchen Umständen präsentiert werden könnten oder
Der Öffentlichkeit vorenthalten, so
sagt das Buchungsinstitut hier im Namen der
NASA dem Kongress, dass es sehr
berechtigt sein könnte, diese Informationen
der Öffentlichkeit vorzuenthalten, so dass sie 1961 übermittelt wurden
und der Bericht rechtfertigt, warum der Kongress sich
nicht in das UFO einmischen sollte
Themen, das ist also die offizielle Position
zu UFOs, fliegenden Untertassen und
außerirdischem Leben. Ich möchte
jetzt den Rest meines Vortrags damit verbringen,
über Dokumente von Whistleblowern zu sprechen,
die wirklich die verdeckte oder
inoffizielle Politik der Vereinigten Staaten darlegen,
denn jetzt wissen wir, woraus die  Durant-
Bericht, das Robinson-Gremium und der
Brookings-Bericht haben uns gesagt, dass der
amerikanischen Öffentlichkeit nicht
die Wahrheit gesagt werden wird. Was ist also die Wahrheit? Wie
finden wir die Wahrheit heraus? Wir finden die Wahrheit
anhand
einer Reihe
veröffentlichter Dokumente heraus  Eine Reihe inoffizieller durchgesickerter
Dokumente. Dabei handelt es sich um Dokumente, die

von den politischen Entscheidungsträgern der USA oder verschiedenen US-
Institutionen nicht als gültige Dokumente anerkannt werden, die aber dennoch
durchgesickert sind und
von verschiedenen UFO-
Forschern untersucht wurden und sich als
nicht gültig erwiesen haben  Es hat sich gezeigt, dass sie keine wirklichen
Anzeichen von Betrug aufweisen. Mit anderen Worten, es
scheinen gültige Dokumente der öffentlichen Ordnung zu sein,
auch wenn sie
vom FBI, der CIA und dem
nationalen Sicherheitssystem nicht anerkannt werden. Aus Sicht eines
Politikwissenschaftlers und
natürlich des Whistleblowers  Zeugnisse
sind sehr, sehr interessant. Deshalb
habe ich
alle diese Informationen in 10
Kategorien kategorisiert oder klassifiziert, und in meiner Präsentation werde ich
im Wesentlichen
diese Kategorien systematisch durchgehen,
damit es die gibt  10 Kategorien, beginnend mit
125, beginnend mit den Jahren 1939-1945 7 und dann
gehe ich weiter zu Essen 52, 54, 61, 93 und 2009
und schaue mir all diese im Detail an, um
Ihnen eine Vorstellung davon zu geben, wie sich in der öffentlichen Ordnung
ein außerirdisches Leben entwickelt hat,
das inoffiziell in ist
Ich beginne also mit dem Jahr
1939 bei Präsident Roosevelt, wo er
von außerirdischem Leben und außerirdischer
Technologie erfährt. Dies kommt von Zeugen, die
enthüllten, dass der Außenminister
unter Präsident Roosevelt, sein Name war
Cordell Hull, Trümmer von UFOs gezeigt hat
Außerirdische Leichen, die im
US-Kapitol gelagert wurden, erzählten einem Cousin,
einer seiner Cousins, Reverend
Turner Hamilton und den Töchtern
dieses Reverend Hamilton, was
eines Tages geschah, als mein Vater in DC war

Unterkeller im US-
Kapitolgebäude und zeigte ihm einen erstaunlichen
Anblick für große Glasgefäße, in denen sich
Lebewesen befanden, die mein Vater oder
Claudel nicht kannten, ein Wrack um ein Schiff irgendeiner
Art in der Nähe meines Vaters, einer meiner Schwester
und mir, um diese Informationen lange bekannt zu machen
nachdem er und Cordell tot waren,
weil er dachte, es handele sich um eine sehr wichtige
Information, also ist dies eine sehr
interessante Anekdote, sie ist sicherlich kein
Beweis, sie erreicht keineswegs die Ebene eines
Beweises, weil es sich um eine
Zeugenaussage aus zweiter Hand über das handelt, was
jemand anderes gesagt hat  das haben sie im
US-Kongress gesehen, aber trotzdem fand ich es
interessant, Ihnen zu zeigen, dass es
Beweise dafür gibt, dass dieses Wissen über
Außerirdische bis in die
Roosevelt-Regierung im Jahr 1939 zurückreicht, bevor
die Vereinigten Staaten in den Krieg eintraten und
bevor der Zweite Weltkrieg begann, aber
es ist so  Wirklich 1942 können wir ziemlich
schlüssig sagen, dass die USA eine Politik in
Bezug auf außerirdisches Leben und das
Phänomen der fliegenden Untertassen, wie man es damals
nannte, begannen. Sie begann 1942 mit
dem sogenannten Luftangriff auf Los Angeles in
den Vereinigten Staaten, nicht im Dezember 1941
trat in den Zweiten Weltkrieg ein und erklärte
Japan und dann Deutschland den Krieg, und so kam es im
Januar 1942 zu
Luftangriffsalarm / Los Angeles und zu
Bombenangriffen  Die


Kampfgebiete im
Westpazifik sind bereit, Ihnen
die neuesten Nachrichten direkt über
Kurzwellenradio zu übermitteln, und jetzt bringen wir Sie für Nachrichten von unserer eigenen
Westküste nach Los Angeles und
berichten, dass die Flugabwehrgeschütze von Byron Palmer
gegen nicht identifizierte
Flugzeuge in Los Angeles im Einsatz waren  Angeles-Gebiet heute Morgen kurz
nach drei Uhr
morgens im Pazifikkrieg, doch hier begannen die Geschütze
während eines vom
vierten Abfangkommando angeordneten Stromausfalls um 225 Uhr zu bellen.
Das nicht identifizierte Objekt, von dem einige
Quellen annahmen, dass es sich um ein festes Luftschiff an
der Pazifikküste von Santa
Monica handeln könnte, verschwand  Armeebeamte im Süden von Long
Beach lehnten es ab, sich
zu der Möglichkeit zu äußern, dass es sich bei dem Objekt um ein
Luftschiff gehandelt haben könnte. Es dauerte jedoch
fast 30 Minuten, um etwa 25
Meilen weit langsamer als ein Flugzeug zu fliegen. Beobachter
auf dem Dach des Columbia
Broadcasting-Gebäudes im Herzen von
Hollywood  Ich konnte deutlich die Blitze
von Kanonen und Suchscheinwerfern sehen, die
in einem weiten Bogen entlang der
Küste über den Himmel fegten. Die Erschütterungen der Granaten waren
in der Innenstadt von Los Angeles, etwa 15 Meilen von
uns entfernt, zu spüren.  Armeeflugzeuge stiegen schnell in
den dunklen Himmel auf, aber was sie
kontaktierten, das Objekt wurde nicht
bekannt gegeben. Armeebeamte sagen, dass sie sich
nicht äußern werden, bis sie einen vollständigen
Bericht über die Aktion erhalten, obwohl einige
Beobachter sagen, sie hätten Flugzeuge in der
Luft gesehen, sagen halboffizielle Quellen
Wahrscheinlich handelte es sich um eine Verfolgungsjagd der US-Armee, von der
mehrere Beobachter sagten, sie hätten eine oder
mehrere Ebenen gesehen, die von 20 oder 30
Suchscheinwerfern beleuchtet wurden. Das Objekt bewegte sich südwärts,
vermutlich über Huntington Park am
westlichen Rand unseres Winkels, und weiter
südwärts bis etwa Long Beach an der
Küste um 3:30 Uhr, sagte ein Beobachter  Das Objekt
schien sich über dem Süden von Long Beach zu befinden. Die
Suchscheinwerfer folgten dem
Objekt an der Küste genau und hielten es in der Mitte
ihres Blendlichts. Man sieht Gerald häufig in der Nähe
des Objekts explodieren, schien es aber nicht zu
treffen.
Die Schießerei hörte gegen 3.30 Uhr morgens auf, als die Schießerei begann


Zum ersten Mal seit dem 7. Dezember drang der Krieg bis vor die Haustür dieser Stadt mit eineinhalb Millionen Einwohnern.
Bereits vor
der Küste Südkaliforniens war man auf
ein japanisches U-Boot aufmerksam geworden, das 25
Granaten in ein Ölfeld nördlich von Santa gepumpt hatte  Am
Montagabend wurde wegen der
Anwesenheit des U-Bootes in der Abenddämmerung ein dreistündiger Alarm
angeordnet, und
zivile Behörden mussten Posten abschrecken,
während die Armee und die Marine ihre
Suche nach dem U-Boot fortsetzten. Der
Abendalarm endete um 22.23 Uhr.  Aber ein weiterer
ertönte um 222 Uhr und der Stromausfall
folgte
innerhalb von drei Minuten. Er umfasste Los Angeles
County von Santa Monica Super Monas um
227 Uhr. Alle Radiosender in Südkalifornien
wurden außer
denen in San Diego etwa 20
Minuten nach dem Ende des Feuers abgeschaltet  Das
Schiff kehrte zurück und steuerte von
Long Beach nach Westen in Richtung Santa Monica. Die Geschütze
gingen erneut in Aktion und schossen Granaten
nach dem anderen auf das Objekt. Die
zweiten Bezirke schienen näher an der
Innenstadt von Los Angeles zu liegen. Dann konnten die Beobachter
das Knallen der Geschütze
deutlicher hören  Das Aufeinanderprallen platzender Granaten
war heller, als das Schiff zum
zweiten Mal über dem Ozean verschwand. Wir
kehren jetzt zu TBS in New York zurück.
Das Wichtigste hier ist, dass Sie
eines der Negative sehen können. Es handelte sich um ein Schiff,
eine Art Schiff, das übergeflogen ist  Los
Angeles im Februar 1942 und Sie können
die Strahlen dieser Suchstrahlen sehen, die
nach Bombern suchten und
versuchten, die Flugzeuge zu finden,
aber sie konnten sie nicht wirklich
lokalisieren, es gab keine Bombenangriffe, die
Flugzeuge nicht  Bei den Bombenangriffen handelte es sich nicht um Bombenangriffe auf
irgendetwas anderes als die, aber es gab
zu der Zeit eine Menge Artillerie des US-Militärs, die
auf diese Flugzeuge feuerte, deshalb gibt es
hier einen Bericht, den wir vielleicht etwas besser erklären können.

Im Grunde ist also passiert, dass ich es bin
Februar 2014 in Los Angeles und es
war verdunkelt, im Grunde
wurde alles dunkel, die Menschen krabbelten in Panik aus ihren
Betten, Tausende von Luftschutzwächtern
gingen zu ihrem Wegweiser, den sie
etwas in der Luft gesehen hatten, das
sich der Stadt näherte, und die Möglichkeit
eines feindlichen Angriffs war außerordentlich real
Da es sich um einen Nation-Krieg handelte, begann die 37.
Küstenartillerie-Brigade, ihre
Flugabwehrgeschütze auf das Ziel abzufeuern. Das Schießen
dauerte eine Stunde lang. Während dieser
Zeit starben drei Menschen, es gab eine
Reihe von Verletzten und viele Häuser wurden
durch die Granate zerstört  Es war ein
sehr ernster Vorfall, aber die Dinge,
die sie auf die Flugzeuge feuerten, auf die
sie schossen, feuerten nie
zurück, sie standen mehr oder weniger still,
und dann gab es Berichte darüber in den
Zeitungen, und dann geriet der Vorfall in
Vergessenheit, denn nun ist das Land davon betroffen
sich im Krieg befand, aber was wir
aus einigen dieser durchgesickerten Dokumente herausgefunden haben, war
tatsächlich eines dieser Schiffe /
Los Angeles war tatsächlich das UFO und
es wurde abgeschossen, also hier ist ein streng
geheimes Memo von wahrscheinlich Präsident
Roosevelt an  Als er
im Februar 1942 seinen Stabschef der Armee, General George Marshall, traf,
sagt er in diesem Memo,
dass sie
bei dem Vorfall in Los Angeles ein außerirdisches Fahrzeug geborgen hätten,
und das ist es, was er in dem Memo
gesagt hat
Im Besitz der Armee,
die für die Entwicklung einer Superkriegswaffe von großer Bedeutung sein könnte, bin

ich nicht mit dem Argument einverstanden, dass solche
Informationen mit unserem
Verbündeten, der Sowjetunion, geteilt werden sollten. Konsultation mit
Dr.  Bush und andere Wissenschaftler Dr.
Vunnava Bush war darin der Wissenschaftler, der
für die gesamte Waffenentwicklung in
den Vereinigten Staaten während des Zweiten
Weltkriegs verantwortlich war. Andere Wissenschaftler befassten sich mit der Frage der
Suche nach praktischen Anwendungen für das atomare
Geheimnis, das
aus der Untersuchung von
Himmelsgeräten gelernt wurde, und daher zu keiner weiteren Diskussion geführt hat
autorisierter Dr.
Bücher, um das Projekt
ohne weitere Verzögerung fortzusetzen, also wollten sie im Wesentlichen
herausfinden, ob das
außerirdische Raumschiff, das sie
entdeckt hatten, ihnen irgendwelche
Informationen über die Entwicklung von
Atomwaffen geben könnte. Diese Informationen sind für die
Überlegenheit der Nation von entscheidender Bedeutung und dürfen
innerhalb der Grenzen staatlicher Aufzeichnungen bleiben  Die
weitere Diskussion zu diesem Thema wird
auf General Donovan Dr. beschränkt sein.  Bush,
der Kriegsminister, und Sie selbst, die
Herausforderung, vor der unsere Nation steht, ist entmutigend und die
Parallelität nimmt zu. Ich habe
die Ressourcen der
Regierung für dieses Ziel eingesetzt. Ihnen kann ich
versichern, dass
die Armee
die Früchte der Forschung haben wird, wenn die Umstände günstig sind und wir siegreich sind  Bei der
Erkundung weiterer Anwendungen dieses
neuen Wunders können Sie mit mir darüber sprechen,
wenn das oben Gesagte nicht klar ist.
Präsident Roosevelt hat also im Grunde
gesagt, dass diese
Waffen so weit fortgeschritten sind, dass
ihre Erforschung die Kriegsanstrengungen eher verringern könnte
als  Teilen Sie Geheimnisse mit der
Sowjetunion und anderen Ländern. Sie
würden diese Informationen
geheim halten, bis die Vereinigten
Staaten in der Lage wären, sich dem
Verständnis dieser Technologie zu widmen, die
damals direkt
aus dem Luftangriff auf Los Angeles hervorgegangen ist  Die
Bergung dieser außerirdischen
Geräte war eine Einheit, die eine Spionageabwehreinheit der Armee die

Einheit für interplanetare Phänomene nannte.
Hier ist ein streng geheimes Memo von General
Marshall vom 5. März 1942, aus dem hervorgeht,
dass die US-Marine das
außerirdische Fahrzeug nach dem
Luftangriff in LA geborgen hat und dass a
Innerhalb
der Armee wurde eine streng geheime Ermittlungseinheit namens „Interplanetare
Phänomene-Einheit“ geschaffen. Das ist es, was hier dargestellt wird.
Das Memo selbst ist nicht sehr klar,
aber ich dachte, ich würde es zeigen, damit
Sie sehen können, dass es sich um ein tatsächliches
Dokument handelt  Ich habe in meinem Memorandum vom 26. Februar
an Sie bezüglich des Luftangriffs
auf Los Angeles darauf hingewiesen, dass
Army G2 erfahren hat, dass
ich damit die Spionageabwehr meine, dass
Konteradmiral und ehemaliger Chef des
Marinegeheimdienstes das
Kriegsministerium über die Seebergung eines
nicht identifizierten Flugzeugs an der Küste informiert haben  von
Kalifornien hat keinen Grund, keine
konventionelle Erklärung zu haben, und es heißt weiter,
dass die Army Air
auch ein ähnliches Fahrzeug in den San
Bernardino Mountains östlich von Los Angeles geborgen habe,
sodass möglicherweise ein Flugzeug
aus dem Los Angeles-Flugzeug dieses
Hauptquartiers abgeschossen worden sei  Ich komme zu dem
Schluss, dass die mysteriösen Flugzeuge
tatsächlich nicht irdischer Natur sind und laut
geheimen Geheimdienstquellen
aller Wahrscheinlichkeit nach interplanetaren
Ursprung haben. Daher handelt es sich um ein Dokument aus dem Jahr 1942, das
besagt, dass diese
geborgenen Flugzeuge interplanetarer
außerirdischer Natur sind
erteilte der Armee
G2 den Befehl, eine spezielle Geheimdiensteinheit zu
schaffen, um das Phänomen weiter zu untersuchen.
Melden Sie jede signifikante
Verbindung zwischen neueren Einrichtungen und
denen, die vom Direktor des Koordinierungsbüros gesammelt wurden,
sodass die streng
geheime Einheit, die geschaffen wurde,
nun die Einheit für interplanetare Phänomene war
Viele Jahre lang bestritten die US-Armee und die Luftwaffe,
dass es eine solche Einheit gab,
dass die Einheit für interplanetare Phänomene
zusammengesetzt war, dass UFO-Forscher
dies erfunden hatten, dass es nicht real sei, aber
tatsächlich behaupteten sie,
dass dies enthüllt und bestätigt worden sei  In einer
Anfrage nach dem Freedom of Information Act, die
von einer Reihe von Autoren gestellt wurde, ist Timothy Good
einer von ihnen, dass diese
Einheit für interplanetare Phänomene tatsächlich existierte,
und da können Sie sehen, dass dies ein Jahr von 1987 war

Verzögerung bei der
Beantwortung Ihrer Anfrage. Bitte
beachten Sie, dass die Armeeeinheit der 44. Mission
Ende der 1950er Jahre aufgelöst
und nie wieder reaktiviert wurde. Dies ist also im Grunde eine
Bestätigung dafür, dass die
Einheit für interplanetare Phänomene tatsächlich existierte, und dass in
diesem Memo steht, dass sie in den 1950er Jahren
aufgelöst wurde  wahrscheinlich
unter einem anderen Namen wiederhergestellt, aber
nichtsdestotrotz ist dies ein wichtiges
offizielles Dokument des Freedom of Information Act, das
bestätigt, dass die
Einheit für interplanetare Phänomene tatsächlich existierte.
General Douglas MacArthur war tatsächlich
Teil der
Untersuchungen der Einheiten für interplanetare Phänomene 19 in einer
Veröffentlichung des Freedom of Information Act aus dem Jahr 1981 einer
bürokratischen Abteilung der Armee  Das so
genannte zentrale Untersuchungsverzeichnis der Verteidigung hat
einen Computerausdruck erstellt, aus dem
hervorgeht, dass die
Abteilung für interplanetare Phänomene
UFO-Sichtungen während des
Pazifikkrieges unter dem Kommando von General
MacArthur untersuchte. Was erfuhr General MacArthur also,
wenn General MacArthur
für diese Einheit für interplanetare Phänomene verantwortlich war?
Was hat er gelernt? Also noch einmal. Ich
habe ein Video,
warum
falsch
sie [ __ ] wird. Denken Sie an ein gemeinsames. Ich bekomme die
Katze 5e fit aus einer anderen Brieftasche.
Da sehen Sie also, dass General MacArthur
aufgrund der Informationen, die er gelernt hat, davon
überzeugt war, dass die Erde sich vorbereiten musste  Für
eine Invasion war das, was er als
Armeeoffizier war, das, was er für die
unvermeidliche Konsequenz hielt, also ist das im
Wesentlichen das, was man gerade dort gehört hat, und zwar
im Jahr 1955 an einer Universität in
New York, und er sagte ein
paar Mal so ziemlich das Gleiche  Jahre später sprach er an einer
Akademie in West Point darüber, sodass
General MacArthur aufgrund dessen, was er
durch die
Abteilung für interplanetare Phänomene gelernt hatte, glaubte, dass unsere Welt
am Rande eines interplanetaren
Krieges stünde. Welche anderen Informationen haben wir also
über die US-Politik und Außerirdische?
Nun, wir erfahren  Vieles von der Art und Weise, wie mit
dem UFO-Absturz in Roswell umgegangen wurde, war
natürlich, dass Sie wahrscheinlich die Grundlagen
dieses Vorfalls nicht kennen. Am 8. Juli 1947
tauchten Zeitungsberichte auf, dass eine fliegende
Untertasse in Roswell, New Mexico, in der
Nähe der Stadt Roswell, New Mexico, abgestürzt sei
Dieser Mann, Leutnant Walter, behauptete, er sei
der öffentliche Informationsoffizier der
Armeebasis in Roswell, New Mexico, und er
sei derjenige gewesen, der den Befehl zur
Veröffentlichung dieser Pressemitteilung erhalten habe, weil ihm
der Major des Armeegeheimdienstes mitgeteilt habe,
dass dies
geborgen worden sei  Es sei eine fliegende Untertasse gewesen, dass eine
fliegende Untertasse abgestürzt sei und dass der verantwortliche
Oberst auf dem Luftwaffenstützpunkt Roswell
gesagt habe: „Ja, erteilen Sie diesen
Befehl im Jahr 2007.“
Posthum wurde eine eidesstattliche Erklärung veröffentlicht,
in der Walter Help erklärte, dass er
persönlich festgenommen worden sei  zu einem der Roswell-
Hangars, wo er das Wrack eines
außerirdischen Fahrzeugs und die Karosserie von
zwei außerirdischen Fahrzeugen sah. Dies ist
eine Darstellung des Drucks in Roswell.
Und hier haben Sie Hangar 84 auf der
Roswell Army Air Force Base,
also war Walters Hilfe für den Leutnant
in diesen Hangar gebracht und er sah einige der
Trümmer von Roswell und er sah einige
außerirdische Körper, wie sich herausstellte, dass die
widersprüchlichen Pressemitteilungen
von General Roger Ramey und
dem Pentagon autorisiert wurden, um die Öffentlichkeit
von den Trümmern fliegender Untertassen in Maine wegzuführen, also
geschah im Grunde Folgendes  In dem
ursprünglichen Pressebericht, den ich Ihnen gezeigt habe, hat
Walter Help verkündet, dass in der
Nähe von
Roswell, New Mexico, tatsächlich eine fliegende Untertasse geborgen worden sei, und
kurz darauf hat General Roger Ramey,
der Mann, der bei der US-Armee für dieses Gebiet verantwortlich ist, das
im Grunde gesagt  dass es
keine Substanz dafür gab, dass es sich
lediglich um einen Wetterballon handelte und dass die von
Roswell herausgegebene fliegende Untertasse
aus den Zeitungen verschwunden zu sein scheint, aber
wie sich tatsächlich zeigte, dass die widersprüchlichen
Berichte Teil einer öffentlichen positiven
Politik waren, die Öffentlichkeit über
außerirdisches Leben zu täuschen  Technologie,
dass sich der erste Pressebericht
auf einen Absturz bezog, bei dem es
nur eine kleine Menge Trümmer gab, von denen das
Militär glaubte, sie eindämmen zu können,
und das ist es, was sie wollen, dass die Öffentlichkeit
denkt, dass sie wollten, dass die Öffentlichkeit dorthin geht, um nach
allem zu suchen, was sie finden können  Sie stellten fest,
dass das meiste davon bereits entfernt worden war,
der Hauptstandort der fliegenden Untertassen jedoch
etwas weiter entfernt lag und dass
sie die Öffentlichkeit täuschen wollten,
dass in der Geschichte überhaupt nichts enthalten sei.
Deshalb haben sie sich
zwei Geschichten ausgedacht, eine  Ich sagte, es sei
etwas am falschen Ort gewesen, und
die andere Geschichte besagt, dass es
nichts gibt, was die Ursache des Absturzes anzeigen könnte. Also bin
ich jetzt zu Präsident Truman und dem
majestätischen 12-Projekt übergegangen, das einen großen Teil
der Vertuschung in den Vereinigten Staaten ausmacht  Am
24. September sandte Präsident Truman ein
Memorandum an Verteidigungsminister
James Forrestal, in dem er ein streng
geheimes Projekt zur Festlegung von Richtlinien für
außerirdisches Leben mit dem Namen
Operation Majestic-12 genehmigte  Die


Augen dokumentieren nur,
dass wieder eines dieser Dokumente
veröffentlicht wurde, und das sind einige der
Leute, die Teil dieser
ursprünglichen MJ-12-Studiengruppe waren. Das ist
James Forrestal, der Verteidigungsminister,
und andere Militärgeneräle, also eine FOIA-
Anfrage, das ist ein  40 f steht für „Freedom
of Information Act“-Anfragen. In den
Vereinigten Staaten wurden viele Dokumente
durch den Freedom of
Information Act ab 1966 und
1974 veröffentlicht und viele dieser Dokumente helfen dabei,
einige der inoffiziellen oder
durchgesickerten Dokumente zu bestätigen, auf die ich mich
beziehe  Dazu gab es eine Veröffentlichung
eines offiziellen Memorandums von Wolbert
Smith aus dem Jahr 1951 an die kanadische Kontrolle der
Telekommunikation über
Technologien fliegender Untertassen, die in
den USA von einer streng geheimen Gruppe von
Vannevar Bush heimlich untersucht wurden. Es handelt sich also um ein offizielles
Dokument, das von der Informationsfreiheit veröffentlicht wurde  Ein
Gesetz, das bestätigt,
dass die Angelegenheit, die fliegende Untertassen,
UFOs, tatsächlich in den Händen der höchstgeheimsten

Angelegenheit der Regierung der Vereinigten Staaten liegt, ist
höher als die Wasserstoffbombe, also handelt es sich hier um
einen kanadischen Bürokraten, einen Bürokraten im
Ministerium  of Transportation Canada
sagt, dass die Frage der fliegenden Untertassen
höher eingestuft wird als die der
Wasserstoffbomben. Die
Vorgehensweise ist unbekannt, aber
eine kleine Gruppe unter der
Leitung von Dr. unternimmt konzentrierte Anstrengungen.  Vannevar Bush, der Leiter
des wissenschaftlichen Beratungsteams von Präsident Truman,
und die gesamte Angelegenheit wird
von der Regierung der Vereinigten Staaten als von
enormer Bedeutung angesehen. 1970 1976 wurden
drei streng geheime 9052 Memos des gemeinsamen Logistikplans der
Joint Chiefs of Staff
für Majestic
freigegeben und  Geben Sie an, dass die
folgenden Pläne zur Unterstützung von Majestic
derzeit in Vorbereitung sind: ein
Plan für psychologische Kriegsführung und ein Plan für
unkonventionelle Kriegsführung, Deckungs- und
Täuschungspläne, ein Zivilangelegenheiten, ein
Militärplan, ein Acaban-Plan, ein Logistikplan und so
weiter. Im Wesentlichen bedeutet dies,
dass Majestic-12 ein gewaltiges Unterfangen war
dass mit diesem Projekt, das darauf abzielte, die
Kontrolle über fliegende UFO-Quellen und das
außerirdische Problem zu übernehmen, viele
Projekte damit verbunden waren und diese
alle unter der Kontrolle des
Majestic-12-Teams standen und sich mit Dingen
wie psychologischen Operationen und
dem Robinson-Gremium befassten, das ich bereits erwähnt habe
Das wurde von der CIA gesponsert, dass das
tatsächlich Teil dieses psychologischen
Kriegsführungsplans war, um die amerikanische
Öffentlichkeit davon zu überzeugen, dass es nichts mit der
Darstellung von Untertassenphänomenen zu tun hatte, obwohl die
Leute sie am Himmel sahen und
sie sogar über Washington DC flogen, und das
ist es, was ich  Ich werde jetzt darüber sprechen,
was wahrscheinlich einer der berühmtesten
Vorfälle in den Vereinigten Staaten ist und
tatsächlich auf Film festgehalten wurde, aber zunächst
etwas über die Hintergründe des
Überflugs über Washington am 1. November
1952. IV Mike war der Erste  Der US-Test einer
Wasserstoffbombe fand drei Tage vor
der Wahl von Präsident Eisenhower am
4. November statt, und Sie können die
zerstörerische Kraft dieser
Tests sehen. IV Mike war 1952, das war
der Test, den ich gerade erwähnt habe, im Jahr
1954  Das war der Test einer
anderen Wasserstoffbombe, über die ich
später sprechen werde, der Bravo-Test mit 15
Megatonnen, das waren 10 Megatonnen. Die
Sowjetunion zündete später eine Wasserstoffbombe mit
über 60 Megatonnen, aber hier unten
ist die Tonnage davon  Die Tests und
Harish Rawat und und Trinity diese
der Hiroshima-Test hatte 15 Kilotonnen, also ist
die Bombe, die auf
die Atombombe, die
im Zweiten Weltkrieg auf Hiroshima abgeworfen wurde, abgeworfen wurde, im Grunde
1000-mal kleiner als der
Bravo-Wasserstoffbombentest in  1954, Sie
können sich also das Ausmaß dieser Tests vorstellen. Es handelte sich also um
sehr mächtige Waffen, die
entwickelt wurden, und es schien, dass
Außerirdische sehr daran interessiert waren, dass es in den



Vereinigten Staaten großen Widerstand gab und viele Wissenschaftler gegen die Entwicklung von Wasserstoffbomben in den Vereinigten Staaten waren, einige von ihnen  wie unser
Dr.  Robert Oppenheimer war an
der Entwicklung der Atombombe beteiligt, die
den Zweiten Weltkrieg beendete. Andere,
darunter Enrico Fermi, standen dieser Entwicklung sehr
kritisch gegenüber. Die Außerirdischen
schienen sogar gegen die Entwicklung von
Wasserstoffbomben zu sein, und es gibt einen sehr
berühmten Kontakt namens  George
Van Quaste schickte am 18. Juli 1952
einen
Brief an das Air Technical Intelligence
Center Wright-Patterson Air Force Base
im Namen von Außerirdischen, mit denen er
angeblich in Kontakt stand. Der Brief
ging am 27. Juli bei der US Air Force ein
Dies ist also offiziell, da das
Gesetz zur Informationsfreiheit dies bestätigt hat.
Der Brief bezog sich auf die große Gefahr
von Wasserstoffbomben, die
die Erde zerstören könnten. Der Brief bezog sich auch auf den
Widerstand der Atomwissenschaftler gegen
die Wasserstoffbombe, sodass dieser Brief
offenbar von George Van Quaste stammte
Ihm wurde mitgeteilt, dass er sagte, er
stehe in telepathischer Kommunikation und
sogar in physischem Kontakt mit
Außerirdischen, dass sie
gegen Wasserstoffbomben seien, sie wollten, dass die US-
Regierung und das US-Militär
diese Waffen nicht entwickeln, und was sehr
interessant ist, da der US-UFO-
Überflug über Washington stattfand  Vom 12. bis
27. Juli an drei aufeinanderfolgenden
Wochenenden während des
Präsidentschaftswahlkampfs und genau zu dieser
Zeit, als Van Quaste sagte, er
bekäme diese Mitteilung von diesen
Außerirdischen und schrieb an die US-
Luftwaffe über dieses Phänomen, also
habe ich hier wieder einen Film  Das werde ich
zu zeigen versuchen. Mal sehen, ob dieser Ort, an den
wir gehen,
das Filmmaterial des
Überflugs über Washington ist, und Sie können sehr deutlich sehen, dass es sich um
UFOs handelt, die
beobachtet und auf dem Radar verfolgt wurden. Die US-Luftwaffe schickte
Jets, um sie zu verfolgen  Diese Objekte und sie
konnten nichts dagegen tun
und diese flogen über das US-
Kapitol, über das Weiße Haus, über die
Washington Mall und wir werden dieses Schild
gleich wieder sehen, also war das eine sehr
spektakuläre Sichtung über Washington DC
und  Die Leute fragen sich oft: „Ob es UFOs gibt,
warum kommen sie dann nicht rein und
legen sich auf das Weiße Haus? Nun, wir haben
Beweise dafür, dass sie sich direkt über
dem Weißen Haus befinden, und was hat die
amerikanische Regierung getan?“ Ich werde erklären,
was sie getan hat  Ich glaube schon, dass der
Überflug in Washington im Moment auch mit Van
Quastes Brief vom 18. Juli in Zusammenhang stand, und
das ist es, was
die Vereinigten Staaten beschlossen haben.
Präsident Truman ging ins öffentliche
Fernsehen, um über die Sichtungen fliegender Untertassen zu sprechen, die es
gab
Überall in den Vereinigten Staaten waren sie zu
sehen, sogar über Washington DC, über dem
Wimpel über dem Weißen Haus und
dem Kongress. Was sagt also Präsident Truman
der amerikanischen Öffentlichkeit? Wir haben
das auch auf Film aufgezeichnet, also lasst mich
das abspielen,
oh  Ja, wir besprechen es auf jeder
Konferenz, dass wir einen Drehkreuz hatten. Es
gibt immer so etwas, das
auf fliegenden Untertassen passiert, die meisten anderen Dinge, die Sie
wissen, nicht diese Daten. Wie Sie
sehen, hat Präsident Truman im Grunde genommen gesagt, dass
dies kein Thema sei, das er
ernst nehme  Stellen Sie sich also vor, was für eine
Bedeutung das hat. Sie haben fliegende
Untertassen, die über Washington D.C. über
dem Weißen Haus fliegen, denn Sie können sehr
deutlich sehen, dass es in Filmaufnahmen von Kameras
und Tausenden von Zeugen dargestellt ist. Sie
haben Radargeräte, die dokumentieren, dass diese
Objekte real waren, und Präsident Truman
kommt hinzu  Luft und sagt, nun ja, das sind
nur viele Leute, die Dinge sehen, und
wir wissen nicht, was sie sind, und das war&#39;s,
also ist das Teil der offiziellen
Desinformationskampagne, aber wenn die
Leute also sagen, dass sie eines hatten, dann lege ich fliegende
Untertassen hin  Im Weißen Haus oder
in Washington D.C. ist es so, als
hätten sie das getan und sie wurden ignoriert. Was also
passiert ist, ist wahrscheinlich eines der
kontroversesten Themen dieses
ganzen Phänomens, und ich verstehe, dass die
Leute skeptisch sind, ob
Präsident Eisenhower das getan hat oder nicht  Treffen mit
Außerirdischen, aber ich möchte
Ihnen nur die Beweise präsentieren, und die
Beweise sind Aussagen von Whistleblowern.
Dabei handelt es sich um Leute, die für das
Militär oder Unternehmen gearbeitet haben, die
Dokumente gesehen haben oder physisch anwesend waren,
als Präsident Eisenhower ihrer
Meinung nach Treffen mit
Außerirdischen hatte  Deshalb möchte ich
Ihnen diese Daten nur präsentieren und Sie
können selbst entscheiden, ob sie
echt sind oder nicht. Einer der Zeugen oder einer
der Whistleblower war William Cooper,
er diente im Briefing-Team eines
US-amerikanischen Admirals, Admiral Bernard
Clary, Kommandeur  Der Pazifikflotte-Cooper
gehörte von 1972 bis 1973 zum Geheimdienst-Briefing-Team und
sah Dokumente. Es
war seine Aufgabe, grundsätzlich
über die Geheimdienstangelegenheiten informiert zu werden, die
Teil dieser offiziellen Dokumente waren,
und einige davon betrafen
deshalb Außerirdische und UFOs
war ein großes Problem für die United States
Navy, denn die Erde besteht aus 70 %
Wasser. Die United States Navy
respektiert die Pazifikflotte. Ich bin in
Hawaii, wir sind mitten im
Pazifischen Ozean, der im Grunde das
größte Land und die größte Fläche ist  Der
Planet, auf dem es einfach kein Land gibt, sondern
nur Ozeane, und die United States Navy
trägt die Verantwortung für das gesamte Gebiet
und es gibt buchstäblich viele, viele
tausend Sichtungen von UFOs und Unterwasserobjekten,
also sagte William Cooper,
er habe in offiziellen Dokumenten eine
Landung auf diesem Planeten gesehen  Muroc, jetzt Edwards Air Force
Base, fand 1954 statt. Die Keller waren
drei Tage lang geschlossen und niemand
durfte zu dieser Zeit ein- oder austreten, und
ich kann bestätigen, dass ich Nachforschungen angestellt und
durch andere bestätigt habe, dass es sich
tatsächlich um den Stützpunkt der Edwards Air Force handelte  Der Stützpunkt
war drei Tage lang geschlossen, niemand weiß
warum. Als Präsident
Eisenhower drei Tage lang am vereinbarten Tag in der Gegend war, wurde
der Präsident mit Begeisterung
zum Stützpunkt gebracht und der Presse wurde die Entschuldigung gegeben,
er sei zu einem Zahnarzt gegangen, wie
Zeugen des Ereignisses erklärt haben  dass
drei Euroströme über den Stützpunkt flogen und
dann landeten. Präsident Eisenhower traf sich
am 2954. Februar mit den Außerirdischen, einem
Auftragnehmer namens Don Phillips,
der auch für die US-Luftwaffe arbeitete und
als Ingenieur für Lockheed Martin arbeitete,
zu denen er gehörte
Pressekonferenz zum Offenlegungsprojekt Unsere Zeugen,
dass Dr.  Greer machte im Jahr 2001 bekannt, dass es





hier in Kalifornien Treffen zwischen unseren eigenen Führern dieses Landes und ETS gab, und das ist es, was Don Phillips aus den Aufzeichnungen, die er sah, zu sagen hatte. Er sah geheime Aufzeichnungen. Wir haben Aufzeichnungen
aus dem Jahr 1954  schriftliche dokumentierte
Dokumentation. Wir wurden gefragt, ob wir
ihnen erlauben würden, hier zu sein und Nachforschungen anzustellen.
Ich habe gelesen, dass unsere Antwort lautete: „Wie
können wir Sie aufhalten? Sie sind so weit fortgeschritten, und
ich werde sagen: Kaufen Sie diese Kamera und diesen
Ton, dass es Präsident I war.“  Tänze und
wie es zu diesem Treffen kam und es gefilmt wurde,
ähnlich wie das, was wir jetzt machen,
weil Phillips gefilmt wurde. Hier ist noch eine
weitere Aussage: Dies war ein anonymer Oberst der US Air
Force,
der 1982 erschien, und das
war ein Air Force-Oberst  Ein ehemaliger Pilot
sagt, der Pilot habe gesagt, er sei einer von sechs
Personen bei dem Treffen gewesen. Fünf außerirdische Raumschiffe seien
auf der Basis gelandet. Sie hatten die Form einer Zigarre und
drei hatten die Form einer Untertasse. Die Außerirdischen
sahen menschlich aus, aber nicht gerade der
Außerirdische sprach angeblich Englisch
Präsident, dass sie ein
Bildungsprogramm für die Menschen auf der
Erde starten wollen. Hier ist ein weiterer Zeuge des Chama-
Kommandanten Charles Suggs. Dies wurde
von seinem Sohn Charles Suggs jr. enthüllt.  Er wurde
von Bill Hamilton interviewt,
einem Forscherkollegen, den ich kenne, und
er sagte, sein Vater
habe es 1954 erlebt. Charlies
Vater, Marinekommandant Charles Suggs, ein
Firmenpräsident Ike Eisenhower zusammen
mit anderen, habe am 29. Februar
mit zwei Weißen gesprochen  Behaarte Nordics, die
hellblaue Augen und farblose Lippen hatten, der
Sprecher stand ein paar Meter
von der Ikone entfernt und ließ ihn nicht
näher kommen. Ein zweiter Nordic stand auf der
verlängerten Rampe einer bikonvexen Untertasse, die
auf einem dreibeinigen Fahrwerk auf der
Landebahn stand  Laut Charlie
würde es 58 Hektik auf dem Feld geben,
obwohl der erste
offiziell erst um 1956 flog. Der
Besucher sagte, er käme aus einem anderen
Sonnensystem. Er stellte detaillierte
Fragen zu unseren Atomtests, also
im Februar 1954 mit Präsident
Eisenhower  hat
im Februar dieses
Jahres ein Treffen mit Außerirdischen und das Wichtige dabei ist,
dass dies zehn Tage vor dem
Test der
größten Wasserstoffbombe aller Zeiten der Vereinigten Staaten war, dem
Bravo-Test im 1. März 1954, also
können Sie die Schlussfolgerung ziehen
Wenn Eisenhower sich tatsächlich mit Außerirdischen getroffen hat, ist es gut, wenn dieses Treffen wahr wäre.
Worüber
sie diskutierten, war, dass die
Vereinigten Staaten
in zehn Tagen eine Wasserstoffbombe zünden würden, und dass
die Außerirdischen
zum letzten Mal eine Bitte an Präsident Eisenhower richteten
Dieses Programm nicht fortzusetzen, da
es
nicht nur für die Erde, sondern auch
für die Außerirdischen sehr schädlich war. Die
interessanteste Aussage stammt von
Christopher Oh Bob Otto, der einen
Jesuitenpriester etwas außerhalb der
Vatikanstadt traf und dieser Jesuitenpriester sagte, er sei
einer  Als Mitglied des Servizio Informazione e
del Vaticano erzählte er Baba, dass
anlässlich des geheimen Treffens auf dem
Luftwaffenstützpunkt Muroc im Jahr 1954
Militärkameraleute das
herausragende Ereignis mit drei
Filmkameras gefilmt hätten, die mit Farbfilmen beladene Früchte an verschiedenen
Orten abtrennten  Und wenn man
jetzt mit Federmotoren arbeitet, könnte man
denken, dass es seltsam ist, warum sie
ein Treffen mit Präsident Eisenhower mit
Federmotoren filmten, die
sie in den 1920er-Jahren benutzten, in den 1950er- und
1950er-Jahren gab es
elektronische Kameras oder, Sie wissen schon, elektronische
Kameras  könnten mit
Wechselstrom usw. verwendet werden. Warum sollten sie also
Federmotoren verwenden? Nun, die Antwort ist
etwas, das
einige Leute auf einige dieser Probleme aufmerksam machen könnte,
nämlich dass elektromagnetische Geräte nicht
funktionierten, um die Außerirdischen
irgendwie mit ihrer Energie zu versorgen  Feld und das
Energiefeld, das um die fliegenden Quellen herum erzeugt wurde,
die sie betrieben, die aktivierten
elektronischen Geräte sind Dinge wie
Kameras, Filmfotografieausrüstung, die
nicht funktionierte, die Elektronik funktionierte nicht, also
mussten sie eine Handfeder verwenden, um
das Fahrzeug mit der Technologie der 1920er Jahre filmen zu können
Eisenhower verhandelte auch
unter der Roosevelt-
und Truman-Administration mit Außerirdischen. Die
außerirdischen Technologien waren
entdeckt worden, aber sie wurden
von den damaligen Wissenschaftlern nicht verstanden, daher verwies ich
etwas früher auf die
Abteilung für interplanetare Phänomene, die 1942 eingerichtet wurde und
die Präsident Roosevelt 1942 fragte
Sein wissenschaftlicher Berater traf sich mit Bush, um
diese Technologien zu erforschen, aber Bush
sagte, dass sie so weit fortgeschritten seien, dass
sie sie nicht verstehen könnten, so dass es
viele Jahre gedauert habe, sie zu verstehen,
und diese Technologien, aber selbst dann
könnten sie die Fortschritte machen, die
sie wollten  Erst nach 1954,
als Präsident Eisenhower
Vereinbarungen mit Außerirdischen traf oder seine
Regierung Vereinbarungen traf, wurden
Fortschritte beim Reverse Engineering
einiger dieser Technologien erzielt, so dass die außerirdischen Gruppen im
Austausch für die Unterstützung, die
Präsident Eisenhower erhielt,

bestimmte Privilegien erhielten, wie z  Um
Stützpunkte in den Vereinigten Staaten zu errichten und
Zugang zu den natürlichen Ressourcen der Erde zu erhalten, ist es
möglich, biologische
Experimente an biologischen
Bewohnern der Erde durchzuführen. Einige der
Programme, die als Ergebnis
der geheimen Treffen und Vereinbarungen eingerichtet wurden, waren eine
umfassende Zusammenarbeit bei der Entwicklung
fortschrittlicher Technologien  Technologien waren jetzt möglich.
Alle außerirdischen Lebens- und
Technologieprogramme sind hochklassifizierte,
abgegrenzte Programme, deren
Existenz
von denen, die den Zugang wissen müssen, offiziell geleugnet werden mussten. Mit
anderen Worten: Wenn Sie Teil dieser
privilegierten Gruppe waren, die den
Zugang wissen mussten, mussten Sie dies tun  Erstellen Sie ein psychologisches
Profil, um zu sehen, ob Sie
das Geheimnis für sich behalten könnten. Wenn Sie das Geheimnis für sich behalten
könnten, müssten Sie
Zugang zu Wissen haben, Sie könnten nicht alles wissen,
also zum Beispiel, wenn Sie etwas
über außerirdische Antriebe wissen müssten
Das bedeutete nicht, dass man
nichts über
außerirdische Navigationssysteme wissen musste, also
war alles unterteilt.
Navigation, Kommunikation, Antriebe,
Biowaffen. All diese Dinge waren
unterteilt, sodass die Leute, die
ich kennengelernt hatte, nur einen
kleinen Teil des Gebiets kennen konnten, in dem sie waren  wurden darüber informiert,
und wenn ihnen
Fragen von Mitgliedern der Öffentlichkeit, von
Mitgliedern der Presse oder vom Kongress gestellt wurden,
wurden sie angewiesen, zu leugnen, dass sie „
nein, nein, nein,
kein solches Programm existiert“ sagen müssten, sie könnten
keinen Kommentar abgeben, sie müssten so etwas sagen  Es
gibt kein Programm, das war ihre
Pflicht, da sie über diese Dokumente informiert wurden.
Eines der wirklich
wichtigen Dinge an Präsident
Eisenhower war meiner Meinung nach, dass er sich große
Sorgen darüber machte, wie dieses Problem
gehandhabt wurde, und ihm klar wurde, dass es eine
Menge Macht gab  Dieses nicht gewählte
Komitee namens „Majestätische 12“ wurde damit beauftragt,
Entscheidungen über die Zukunft nicht nur
der Vereinigten Staaten, sondern eines Planeten Erde zu treffen und
dass sie Zugang zu den
fortschrittlichsten Technologien und Kenntnissen auf
dem Planeten sowie zu den beunruhigendsten
Geheimnissen hatten  Diese Informationen
wurden nicht wirklich gut gehandhabt. Gefängnis
Eisenhower legte die Kontrolle über sein
Regierungssystem und in die Hände
von Nelson Rockefeller, der den Vorsitz im
Beratungsausschuss für
Regierungsorganisation innehatte und auch Präsident
Roosevelts Spezialist für auswärtige
Angelegenheiten war. Das ist also Präsident
Eisenhowers Assistent, der Präsident ist
Eisenhower, das ist Nelson Rockefeller,
das ist der Mann, der im Wesentlichen
die Rockefeller-Familie repräsentierte,
die wahrscheinlich berühmteste und
mächtigste Industriellenfamilie in den Vereinigten
Staaten, und zusammen mit seinem Bruder wusste er im
Wesentlichen, wie man
vielen Dingen zustimmt, deren Zustimmung Präsident Eisenhower
schließlich sehr bereute
Rockefeller hat zwei Dinge getan, die einen
großen Einfluss auf außerirdische Angelegenheiten hatten.
Erstens begann er mit der Privatisierung
geheimer außerirdischer Technologie,
indem er Unternehmen als militärische
Auftragnehmer einbezog, und das ist sehr wichtig.
Lassen Sie mich das kurz erklären, denn im
Grunde war bis zur Eisenhower-
Regierung die Truman-Regierung
die  Unternehmen, die für
große Industrieprogramme verantwortlich waren, waren Unternehmen,
die unter der Kontrolle
der großen Bürokratien der Vereinigten
Staaten standen: Los Alamos National
Laboratories, Sandia National
Laboratories. Dabei handelte es sich um riesige
Laboratorien, die
unter der Kontrolle der Truman-Regierung standen
Im Büro des Präsidenten
befanden sich Teile der US-Bürokratie,
und so wurden alle riesigen wissenschaftlichen Projekte
wie die Entwicklung der Atombombe und
der
Wasserstoffbombe in diesen riesigen
Labors entwickelt, was während der
Rockefeller-Regierung geschah, und das, was während der
Eisenhower-Regierung geschah  dass
Rockefeller Präsident
Eisenhower davon überzeugte, dass in Zukunft große
Industrieprojekte
den Händen dieser großen wissenschaftlichen
Laboratorien entzogen werden müssten, die unter der Kontrolle
der USA standen.  Bürokratie und legte
große US-Konzerne
wie Lockheed, Northrop
Grumman und Boeing usw. in die Hände der US-Konzerne.
Diese Großkonzerne argumentierten alle,
dass dies ein wichtiger Weg zur
Geheimhaltung sei, damit
die USA in Zukunft keine größeren Industriebauten benötigen würden
B. die Entwicklung großer
Waffensysteme, die
von den Konzernen durchgeführt würden, die dann
Aufträge vom US-Militär erhielten. Das unterschied sich also
von der Art und Weise, wie es unter
Truman und Roosevelt vor ihm gemacht wurde. Die
zweite große Entwicklung, die
Rockefeller durchführte, war, dass er sie entfernte
direkte präsidiale Exekutivgewalt
über später klassifizierte außerirdische
Projekte und stellte sie unter die
direkte Kontrolle eines ernannten Komitees
majestic-12 majestic-12 war das
unter Präsident Truman geschaffene Komitee,
um die Aufsicht über alle
außerirdischen Projekte zu haben, wovon
Rockefeller überzeugt war
Eisenhower meinte, dass dieses Komitee
tiefgreifend politisiert werden müsse, dass es
aus den Händen des politischen Prozesses und
aus den Händen der exekutiven
Präsidialgewalt genommen werden müsse und dass es
nun grundsätzlich über eine eigene autonome Autorität verfügen
und für außerirdische Programme verantwortlich sein würde,
allen
Programmen stimmte Eisenhower zu
Ich denke, das ist ein großer Teil der Gründe, warum
Eisenhower seine
Rede zum Militär-Industrie-Komplex herausgebracht hat. Deshalb möchte ich sie
Ihnen vorspielen, damit Sie
Eisenhowers eigene Worte darüber hören können, warum er sich
betrogen fühlte. Guten Abend, meine
amerikanischen Landsleute  Zunächst möchte ich
den Radio- und Fernsehsendern meinen Dank dafür aussprechen, dass

sie mir im Laufe
der Jahre die Möglichkeit gegeben haben, Berichte und Botschaften
an unsere Nation und den Regierungsrat zu übermitteln


Unbeabsichtigt durch den
militärisch-industriellen Komplex besteht die
Möglichkeit eines katastrophalen Aufstiegs
fehlgeleiteter Macht und wird bestehen bleiben.
Wir dürfen niemals zulassen, dass das Gewicht dieser
Kombination unsere Freiheiten oder
demokratischen Prozesse gefährdet. Wir sollten
nichts als selbstverständlich betrachten, nur eine aufmerksame und
sachkundige Bürgerschaft kann dies durchsetzen  Die
richtige Verknüpfung der riesigen industriellen
und militärischen Verteidigungsmaschinerie mit
unseren friedlichen Methoden und Zielen, damit
Sicherheit und Freiheit gemeinsam gedeihen können.
Wie Sie sehen,
warnte Präsident Eisenhower eine sehr
wichtige Warnung vor dem
militärisch-industriellen Komplex und schrieb,
was er schrieb  Was er eigentlich sagte, war,
dass der zukünftige Präsident sich davor
hüten musste, nämlich Präsident
Kennedy, der damals der neue Präsident war,

also warnte Präsident Eisenhower Kennedy
vor den Gefahren, die der
militärisch-industrielle Komplex mit sich brachte, aber was er
wirklich war  Er sagte, er sei am meisten
besorgt über die Kontrolle über
außerirdische Angelegenheiten, das UFO-
Thema und die fliegende Untertasse. Er sei
besorgt darüber, dass
dem Präsidenten die Macht entzogen worden sei und er nun unter
der Kontrolle dieses nicht gewählten Komitees sei,
Majestic-12, und das fühlte er  dass sie
ihn verraten hätten, dass sie im Grunde genommen
ihre eigenen Interessen über die
Interessen der Vereinigten Staaten gestellt hätten und dass wir
jetzt im Wesentlichen als ein Schurkengebilde agieren,
das außerhalb der
Kontrolle der Präsidialbehörde der Vereinigten Staaten liegt, also
was der
Präsident Eisenhower  Tun Sie Solo bei
Präsident Kennedy. Machen Sie es gut am 8. 28. Juni
1961. Präsident Kennedy bat den
Direktor der CIA, Allen Dulles, um eine
Überprüfung der MJ-12-Geheimdienstoperationen,
da diese mit den psychologischen
Operationen der psychologischen
Kriegsführungspläne im Kalten Krieg in Zusammenhang stehen. Dies ist also ein Dokument  ist eines
der durchgesickerten Dokumente, die
veröffentlicht wurden und aus denen hervorgeht, dass Präsident Kennedy
dieses Memo an die Staatsangehörigen schickte. Der
frühe Apparat in den Vereinigten Staaten
teilte der Öffentlichkeit der Vereinigten Staaten mit, dass
dieses außerirdische Phänomen keine Realität habe,
aber tatsächlich
sei es real, also begann Kennedy mit einem
UFO  Auf Initiative wollte er wissen, was
wirklich los war. Er schrieb an den
CIA-Direktor von Dulles und dann
antwortete Ballast zurück und dies ist ein weiteres durchgesickertes
Dokument von Dulles, das sich im Wesentlichen
auf MJ-12 bezieht, und er räumt ein, dass die
UFO-Fälle nicht terrestrischen
Ursprungs sind  Sie stellen keine
physische Bedrohung für die nationale
Verteidigung dar. Was er
Kennedy Dulles in diesem Dokument also eigentlich
sagt, ist, dass er sich keine Sorgen
wegen UFOs und fliegenden Untertassen machen soll, denn sie stellen
keine Bedrohung für die nationale Sicherheit dar. Sie wissen, dass Sie sich als
Präsident Sorgen machen  Wohnungs-
und Steuerfinanzierung und solche
Dinge, aber diese UFO-Probleme sind
nichts, worüber Sie sich Sorgen machen müssten, sie haben
nichts Echtes an ihnen. In Dulles Brief heißt es
weiter: Aus Sicherheitsgründen
kann ich keine relevanten Daten zu einigen
der sensibleren Aspekte von mj- preisgeben.  12
Aktivitäten, also sagt hier der CIA-Direktor
Präsident Kennedy, dass er
dem Präsidenten nicht sagen kann, was
mit mj-12 passiert, dass es zu empfindlich ist, als dass
der Präsident sich das vorstellen könnte, aber das ist es,
was Dallas ihm gesagt hat, und schließlich
sagt Dulles später Präsident Kennedy,
dass er es getan hat
Wenn es um sensible Aspekte von
MJ-12 ging, musste ich nicht darauf zugreifen, dass dieses Komitee MJ-12
Dinge tat, die Bereiche waren,
mit denen sich Präsident Kennedy nicht befassen musste.
Er musste es nicht wissen, aber
Kennedy würde es natürlich tun
Ich denke, jeder wäre wütend gewesen, aber es hat
lange gedauert, bis Kennedy geredet hat, und ich
habe tatsächlich einen Kommentar zu unserer Präsentation über
Kennedys Antwort auf seine Initiative,
das UFO-Problem zu
lösen, abgegeben. Ich kann es hier nur
kurz erwähnen  Präsentation, aber ich habe
ungefähr 20
DVDs mitgebracht, hier sind sie von meiner
früheren Präsentation, noch ein paar mehr dort
drüben am Schreibtisch, wo mein
Buch verkauft wird, also gibt es natürlich 20 DVDs
auf Englisch von meiner
UFO-Initiative von Präsident Kennedy, aber lassen Sie es  Ich möchte nur
sagen, dass Kennedy versucht hat,
den Widerstand der CIA zu umgehen, der ihm
Zugang zu den UFO-Dokumenten verschaffte,
indem er auf die Idee kam,
Zugang zu den
Dokumenten zu bekommen, weil ihm seine Amtszeit verweigert wurde



Der Klempner hatte den Plan, dass
die Sowjetunion und die Vereinigten
Staaten gemeinsam im Weltraum zusammenarbeiten
und dass sie
dabei gemeinsame Missionen zum Mond starten würden
Sie würden untereinander Informationen austauschen,
und dieser
Glaube Kennedys wäre die Möglichkeit,
die CIA zu zwingen, diese Dokumente am



20. September an das Außenministerium, das Verteidigungsministerium, die NASA und natürlich an das Büro des Präsidenten weiterzugeben  1963
machte Präsident Kennedy einen Vorschlag für
gemeinsame Raumfahrt- und Mondmissionen der UdSSR,
also spiele ich Ihnen ein Video dieser
Rede vor, aber zuerst möchte ich einfach per
Handheben wissen, wie viele Menschen
diesen Präsidenten Kennedy im September
1963 kennen  hielt eine Rede, in der er die
Sowjetunion und die Vereinigten Staaten aufforderte,
zusammenzuarbeiten und
gemeinsam ins All und zum Mond zu fliegen. Wie viele Menschen
wussten davon? Heben Sie Ihre Hände. Okay,
schauen Sie sich das an, nur etwa ein halbes Dutzend
oder so, das zeigt Ihnen  Warum ist diese
Information nicht allgemein bekannt, also
spiele ich die Rede ab, damit Sie selbst hören können,
was Präsident Kennedy
noch einmal zu diesem Thema zu sagen hatte. Ich muss endlich
aus meinem
Programm herausgehen und mich auf ein Gebiet der Vereinigten
Staaten und der Sowjetunion begeben  Die Union verfügt über eine
besondere Kapazität im Bereich des Weltraums.
Es gibt Raum für neue Zusammenarbeit. Bevorzugen Sie
die gemeinsamen Anstrengungen bei der Regulierung und
Erforschung des Weltraums. Zu
diesen Möglichkeiten zähle ich eine gemeinsame Expedition zum
Mond. Der Weltraum bietet keine
Souveränitätsprobleme durch Beschluss dieser
Versammlung  Mitglieder der Vereinten
Nationen haben bei jedem Anspruch die
Territorialrechte im Weltraum oder an
Himmelskörpern durchgesetzt und erklärt, dass
internationales Recht und die Charta der Vereinten Nationen
gelten werden. Warum sollte daher der
erste Flug des Menschen zum Mond eine
Frage der nationalen Konkurrenz sein?
Die Vereinigten Staaten und die
Sowjetunion sind bei der Vorbereitung einer solchen Expedition
in immense Verdoppelungen
beim Forschungsaufbau und bei den Ausgaben verwickelt.
Sie hören also, dass Präsident Kennedy
diese Initiative,
die Vereinigten Staaten mit
der Sowjetunion kooperieren zu lassen, sehr ernst meint.
Warum?  Ich konnte das nicht tun. Die
NASA war dagegen. Der US-Kongress
war dagegen. Viele seiner führenden Berater
waren dagegen. Viele Leute
verstanden nicht, warum Kennedy
mit der Sowjetunion zusammenarbeiten wollte, um
in den Weltraum zu fliegen, weil Kennedy eine
andere Agenda hatte  wollte diese
gemeinsame Zusammenarbeit mit der Sowjetunion
bei Weltraummissionen nutzen, um
Kontrolle oder Zugang zu diesen Dateien zu erlangen, über die
gesprochen wurde, und so unterbreitete
Präsident Kennedy im September 1963
ihren Vorschlag. Der
sowjetische Ministerpräsident Chruschtschow reagierte nicht
sofort darauf  Ich denke darüber nach,
ob die
Sowjetunion am 11. November an dieser sowjetischen Mission beteiligt sein würde oder nicht.
Ich
glaube, es war das Raumschiff Venera, das die
sowjetische Mission scheiterte. Weltraummissionen
würden nicht einfach werden, und Ministerpräsident
Chruschtschow entschied, dass er  würde
Kennedys Angebot annehmen,
mit Präsident Kennedy zusammenzuarbeiten und eine
beispiellose Koordinierungskooperation
zwischen den Vereinigten Staaten und der UdSSR
bei der gemeinsamen Erforschung des Weltraums und des Mondes herbeizuführen, also nahm
er am 11. November
1963 das Memorandum 271 zur nationalen Sicherheit an, das Kennedy herausgab

Dies ist ein offizielles Dokument, das tatsächlich existiert.
Sie können es in der
Datenbank der Library of Congress finden. Dies war ein
Memorandum an die NASA,
Weltrauminformationen mit der Sowjetunion zu teilen  Es handelte sich um


ein Memo mit geringer Sicherheitsstufe,
wie Sie hier sehen können. „Vertraulich“ ist
ausgeblendet. Es handelte sich um ein vertrauliches
Dokument, das dann freigegeben und
gemäß dem „Freedom of Information
Act“ veröffentlicht wurde, das belegt, dass Kennedy tatsächlich die
NASA gebeten hat, mit
ihren Wissenschaftsorganisationen der Sowjetunion in
Fragen des Weltraums zusammenzuarbeiten  Dies war also
vertraulich oder es handelte sich um ein Memo mit geringer Sicherheitsstufe.
Es gab ein anderes Memo, das Kennedy
gesendet hatte. Dies war streng geheim. Dies wurde nie
freigegeben. Es wurde durchgesickert. Es handelte sich um
eines dieser durchgesickerten Dokumente. In diesem
durchgesickerten Dokument handelt es sich also um ein
Memorandum an Kennedy  CIA sollte
geheime UFO-Dateien mit der NASA teilen. Der Titel lautete „
Klassifizierungsüberprüfung aller UFO-
Geheimdienstdateien mit Auswirkungen auf die nationale
Sicherheit“, also
teilte Kennedy der CIA nun im Grunde mit, dass alle
Informationen, die
sie über UFOs und natürlich
außerirdisches Leben usw. hätten,
weitergegeben werden müssten  mit der NASA, dass dies
jetzt ein wichtiges Thema der nationalen Sicherheit sei,
da dies die neue Politik
der Vereinigten Staaten sei, mit
der Sowjetunion in allen Fragen des
Weltraums und der
Monderkundung zusammenzuarbeiten, und daher bezieht sich dieses Dokument
tatsächlich auf das frühere Memo und
die Bedeutung  Von diesem gesamten Dokument
wurden alle diese UFO-Dateien weitergegeben, also war es
Kennedys Initiative EP gelungen,
dies alles geschah am
12. November 1963. Kellys Initiative
hätte dazu geführt, dass geheime UFO-
Dateien an die NASA übergeben wurden, um sie mit
dem Teil des gemeinsamen Raums der UdSSR zu teilen
Zusammenarbeit 10 Tage später, weniger als zwei
Wochen später wurde Präsident Kennedy
ermordet. Man könnte sagen, was für ein
Zufall, vielleicht nicht




Das Memo für US-Versicherungsnehmer wurde von
Allen Dulles entworfen, als er 1961 Direktor der
CIA war, und wurde vom CIA-
Spionageabwehrchef James Jesus
Angleton gehalten, der angewiesen wurde, als
Angleton 1974-75 in den Ruhestand ging,
alle seine Akten bis auf
einige zu verbrennen  Die Akten wurden nicht verbrannt, sondern
beschlagnahmt und durchgesickert oder
der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Daher handelt es sich bei diesem Entwurf um
eine Richtlinie für die
Projektumgebung, wenn die Bedingungen
für das Wachstum in unserer Umgebung nicht mehr förderlich werden
und Washington nicht weiter beeinflusst werden kann, weil
das Wetter schlecht ist  Bei jedem
Niederschlag sollte es jetzt nass sein.
Du denkst, das ist kryptisch. Was
bedeutet das? Das klingt seltsam. Nun, im
Grunde genommen besagte das Memo, was diese
Anweisung an MJ-12 war, im Grunde,
dass Washington nicht beeinflusst werden kann. Washington
bezieht sich auf Kennedy,
die Kennedy-Regierung, weil in  61
Kennedy hatte das Sagen, er war der
Präsident und seine Regierung war
diejenige, die im Grunde die Politik festlegte,
und mj-12, ihre Aufgabe bestand darin, die
Regierung dazu zu bewegen, im Grunde das zu tun, was sie von ihr
verlangte, aber wenn Washington

grundsätzlich nicht weiter beeinflusst werden kann  Wenn die Kennedy-
Administration unsere Anweisungen nicht befolgt,
macht sie diesen kryptischen
Kommentar: „Das Wetter hat keinen
Niederschlag, es sollte nass sein.“ Nun,
diejenigen, die mit Geheimdienstinformationen in irgendeiner Form involviert sind,
wissen, dass dies
ein Code für ein Attentat ist. „Es sollte
nass sein“, bedeutet Attentat  Im Wesentlichen standen die

Bemühungen der Kennedy-Regierung oder Präsident Kennedys um eine gemeinsame
Zusammenarbeit im Weltraum mit der
Sowjetunion als Mittel zur Freigabe von UFO-Dateien
gemäß diesem Dokument in
direktem Zusammenhang mit seiner Ermordung.
Dieses Dokument und es gibt noch weitere
Dokumente, die ich tatsächlich in Indien behandele
Präsentation, die sich auf der DVD befindet,
die wir da draußen haben, wo Sie
mehr darüber erfahren können, welche anderen
Unterlagen es gibt, die diese
Schlussfolgerung stützen, dass Kennedy tatsächlich
von der CIA-
Spionageabwehr ermordet wurde, weil er
die CIA gezwungen hat, alle
Informationen über UFOs und andere zu veröffentlichen
Außerirdisches Leben. Nun kommen wir also
zur Clinton-Regierung. Was hat
Präsident Clinton also getan? Präsident Clinton
sagte zu Webster Hubbell, einem engen
Freund, der
in seiner
Regierung auch eine Autoritätsposition in den Bereichen Justiz
und Justiz innehatte
Ich möchte, dass Sie Antworten auf
zwei Fragen für mich finden: eine, wer JFK getötet hat,
und zwei, ob es dort UFOs gibt. Es ist
interessant, dass ein Präsident
einen seiner engsten Freunde, den er
ins Justizministerium beruft, bitten würde,
Antworten auf diese beiden Fragen zu finden
Und tatsächlich sprach Webster Hubbell
in seinen Memoiren darüber, nachdem er das
Justizministerium verlassen hatte, als


er erfolglos blieb  Die

Behörde von Präsident Clinton
versuchte herauszufinden, wer wirklich hinter
der Ermordung Kennedys steckte, das war eine
Verschwörung, aber wer steckte hinter dieser
Verschwörung und zweitens gibt es UFOs? Ich
meine, das sind Außerirdische, die
unsere Welt besuchen, und Hubble sagte, er sei
damit nicht zufrieden  Antworten, die er
erhielt, sodass Clinton nicht in der Lage war,
Informationen über geheime UFOs von
Hubble Hubble oder anderen hochrangigen
Verwaltungsbeamten zu erhalten, bat er
seinen CIA-Direktor, herauszufinden, dass der CIA-
Direktor nicht auf dem Laufenden sei, sodass Clinton
wie Kennedy vor ihm im Grunde der
Zugang verweigert wurde  Zu dieser Information
erhielten Bill und Hillary Clinton im August 1995 von Laurance Rockefeller ein
einflussreiches, informelles Briefing über UFOs
und außerirdisches Leben.
Laurance
Rockefeller war das schwarze Schaf in der
Familie, wenn Sie die Rockefeller-
Familie mögen, hatte es jemanden, der Gutes tun wollte,
jemanden, der es wollte  Ich wollte der Welt helfen, und
so wollte ich
der Welt helfen, indem ich der Clinton-
Regierung half, die Wahrheit über
UFOs herauszufinden und der amerikanischen Öffentlichkeit zu sagen,
was wirklich mit UFOs passiert, also
arbeiteten die Clintons
mit den Rockefellers an einer neuen Strategie
für  Zugang zu UFO-Akten erhalten, indem die Freigabe
nationaler
Sicherheitsakten durch eine Anordnung der Exekutive beschleunigt wird.
Hier sehen Sie also ein Bild von Hillary
mit Laurance Rockefeller im Jahr 1995. Er war
bereits über 80 Jahre alt. 1995 war er auf seiner
Ranch in Wyoming. Auch Bill Clinton war dort
und währenddessen  Dort auf der Ranch
gibt Rockefeller den Clintons eine
informelle Unterrichtung über UFOs und
angekommene Außerirdische. Rockefeller
erzählt den Clintons, was er wusste, weil
Clinton es nicht herausfinden konnte, von seinen eigenen
nationalen Sicherheitsberatern, von seinem CIA-
Direktor, von seinem nationalen
Sicherheitsberater, von seinem, von seinem a
Verteidigungsminister, er konnte nicht herausfinden, was
die USA wirklich über UFOs und
außerirdisches Leben wissen, was wirklich vor sich
geht, er konnte es nicht herausfinden, also musste er sich
an eine sehr prominente Person wenden,
wie z. B. Laurance Rockefeller, der
aus diesem sehr angesehenen Unternehmen kam  Familie und
Rockefeller Sie, er kannte die Informationen,
weil es seine Brüder waren, die
das System aufgebaut hatten, und Rockefeller wollte
Gutes tun und einige der Geheimnisse preisgeben,
also erzählte Rockefeller den Clintons sowohl
Hillary als auch Bill Clinton von diesen
Informationen und interessanterweise
unmittelbar nach diesem Briefing  Clinton,
die Clintons, entschieden, dass Hillary Clinton
entschied, dass dies ein Thema sei, über das sie
nicht länger diskutieren könnten, und dass Clinton, wenn er
1996 wiedergewählt würde,
keine Chance hätte, wenn er dieses Thema
zur Sprache bringen würde, aber sie einigten sich dennoch auf eine
Strategie zur Freigabe der nationalen
Sicherheit  Daher erließ Brett Präsident
Clinton im April 1790 1795 die Executive Order 12 9 5 A
für ein System zur
Freigabe nationaler
Sicherheitsinformationen. Im Grunde ging es hier
darum, den Prozess voranzutreiben und
so viele Informationen wie
möglich freizugeben, da je mehr Informationen
veröffentlicht wurden  Je mehr
UFO-Forscher Exopolitik-
Forscher wie der
Süden und die breite Öffentlichkeit und die
Medien zusammensetzen konnten, was
wirklich hinter den Kulissen geschah,
als ein Präsident selbst nicht
die Macht hatte, es
der Welt mitzuteilen  wird der amerikanischen Öffentlichkeit
die Wahrheit über außerirdisches Leben sagen,
sodass durch die Einrichtung dieses Systems zur
Freigabe von Informationen durch
Dokumentenfreigaben möglicherweise einige
Dokumente veröffentlicht werden könnten, die
bestätigen könnten, dass das, was wirklich vor sich ging, also
Teil des Systems der offenen
Regierung war  oder Prinzipien der offenen
Regierung, die schließlich
in der Obama-Regierung wiederholt werden würden, aber
ich möchte darauf hinweisen, dass Clinton selbst
sehr unzufrieden mit der Art und Weise war, wie
er aus dem Verkehr gezogen wurde, und er
beschrieb dies in einem Witz, den er anführte
Während seiner Präsidentschaft in Irland hat
ihn jemand nach dem UFO-
Problem gefragt, und er hat dieses
Thema tatsächlich in Irland angesprochen, indem er darüber gesprochen hat, was
er über UFOs wusste oder nicht wusste
und was man ihm gesagt hatte und so,
während er es so klingen lässt  Ein Witz, wenn
Sie hinter die Kulissen hören,
gibt er hier tatsächlich wichtige Informationen weiter,
also lassen Sie mich diesen Videoclip abspielen. Ich habe
einen Brief vom 13-jährigen Ryan aus
Belfast bekommen. Ryan, wenn Sie
heute Abend in der Menge stehen, finden Sie hier die Antwort auf Ihre
Frage Nr  Soweit ich weiß,
ist in Roswell, New
Mexico, und in den 1940er Jahren kein außerirdisches Raumschiff abgestürzt, und

ich habe gehört, dass die US-Luftwaffe
außerirdische Körper geborgen hat. Sie haben mir auch nichts
davon erzählt, und ich möchte es wissen.
Da zeigt Präsident Clinton
heraus, dass er nicht wusste, ob
in Roswell außerirdische Leichen existierten, dass
er diese Frage den ihm vorliegenden Informationen zufolge
überhaupt nicht beantworten konnte, er
wusste es nicht, aber wenn dort Informationen vorhanden waren,
wurde ihm der Zugang verweigert und er
möchte es wissen  Das ist also hoffentlich
ein besserer Einblick in die Art und Weise, wie das
System in den Vereinigten Staaten funktioniert,
wo nicht einmal die amtierenden Präsidenten
über diese Themen Bescheid wissen, dass diese
Themen so tief abgegrenzt
und geheim sind, dass die Präsidenten nicht auf dem
Laufenden sind. Was ist also mit Obama?
Regierung, was wissen sie, was
weiß er über dieses Thema, während
Obama gleich am ersten Tag nach seiner
Amtseinführung die
Versprechungen einer offenen Regierung und der Bereitstellung
weiterer Informationen zur nationalen Sicherheit machte?
Er sagte, dass dies schon seit
langer Zeit der Fall sei  Zu viel
Geheimhaltung in dieser Stadt. Die alten Regeln besagten,
dass, wenn es ein vertretbares
Argument dafür gäbe,
der amerikanischen Öffentlichkeit etwas nicht preiszugeben, es nicht
offengelegt werden sollte, dass der Irrtum jetzt vorbei ist. Ab
heute sollte jede Behörde und jedes
Ministerium wissen, dass diese
Regierung auf dem Standpunkt steht  Nicht auf der Seite
derjenigen, die versuchen, Informationen zurückzuhalten,
sondern auf der Seite derjenigen, die versuchen, sie bekannt zu machen, damit
Präsident Obama möchte, dass Informationen
veröffentlicht werden, er möchte nicht, dass es so
viel Geheimhaltung gibt, und tatsächlich hat es unter der Obama-
Regierung einige
Fortschritte gegeben, die verschiedene Regierungsbehörden erzielt
haben  Ich habe digitale Online-Datenbanken
für die öffentliche Untersuchung von UFOs und
außerirdischem Leben erstellt. Einige davon
waren sehr hilfreich, zum Beispiel verfügt das FBI
jetzt über eine Online-Datenbank mit vielen
Dokumenten, die Sie lesen können, in denen das
FBI seine eigenen X-Akten oder Akten
über Ihren Vater bespricht
Selbst die National Security Agency verfügt über
ein digitales Online-Repository
für UFO-Dateien und -Informationen, ebenso wie die
CIA. Es gibt dort kein Dokument,
das Aufschluss darüber gibt,
was schlüssig klarstellt, dass
es sich tatsächlich um etwas handelt, das zurückgehalten wird,
aber viele davon werden zurückgehalten  Die Dokumente sind in gewisser Weise
hilfreich, um ein paar Hintergrundinformationen zu liefern,
aber insgesamt war Obamas
Engagement für eine offene Regierung ein
Misserfolg. Für viele Menschen, mich eingeschlossen, war es eine große Enttäuschung,

vor allem, weil weiterhin täglich Millionen von Akten aus

Gründen der nationalen Sicherheit geheim gehalten werden  Anträge nach dem Freedom of Information
Act (Gesetz zur Informationsfreiheit), Regulierung, werden aus Gründen der nationalen
Sicherheit abgelehnt. Die Veröffentlichung von Dateien enthält nur
falsche Verweise auf UFOs und
außerirdisches Leben. Das ist nichts wirklich
Ernstes, und das
Enttäuschendste an
der Obama-Regierung ist wahrscheinlich, dass sie
Whistleblowern, die sich melden, keinen Schutz gewährt hat
die Wahrheit über
UFOs und außerirdisches Leben zu sagen, werden
härter strafrechtlich verfolgt als je zuvor.
Menschen, die Informationen
wie die von mir weitergeben, werden
ständig strafrechtlich verfolgt, und das ist
wirklich schade, denn es bedeutet, dass
es sehr schwer ist, dies zu tun  Ich werde
die
Gültigkeit vieler dieser Dokumente, die
ich hier verwendet habe und die
durchgesickert sind, abschließend untersuchen, entscheiden und beweisen, aber dennoch
sind diese Dokumente jetzt Teil der öffentlich zugänglichen
Open-Source-Online-Literatur, und so
können die Leute selbst entscheiden, ob
die Dokumente vorliegen oder nicht  sind glaubwürdig, aber viele sind
offizielle Dokumente, viele inoffizielle
durchgesickerte Dokumente und so müssen die Leute
selbst entscheiden, was sie
akzeptieren wollen. Eines der wichtigsten
Themen hier ist, dass
multinationale Konzerne mittlerweile eine
große Rolle in dieser Angelegenheit spielen, viele UFOs  Akten
und Informationen, die sich auf
außerirdisches Leben beziehen, wurden
privatisiert
und sind jetzt geschütztes Material
privater Auftragnehmer, die Auftragnehmer
des Verteidigungsministeriums sind.
Das bedeutet, dass nun alle diese
Akten, Sie haben gefragt, wo sind die Akten, wo sind
die Informationen, wo sind die
Beweise über außerirdische UFOs?  Leben,
wo sind sie? Früher standen sie unter der
Kontrolle der USA.  Bürokratie in der
Kontrolle der Luftwaffe, der Armee, der
US-Marine, der CIA, des FBI, diese Dateien wurden jetzt
an private Auftragnehmer verschoben. In den
Repositorien der Bibliotheken der
Archive dieser privaten Auftragnehmer
sind jetzt all diese Informationen
enthalten, und sie sind sehr clever  Sie tun dies,
weil Anfragen nach dem Freedom of Information Act
nicht für das geschützte
Material von Unternehmen gelten, mit anderen Worten,
wenn Sie zu diesem Thema wissen möchten,
was die Regierung in
dieser Angelegenheit des außerirdischen Lebens getan hat, und
Sie eine Anfrage nach dem Freedom of Information Act schreiben
an die Luftwaffe, das Armee-Marine-
FBI beiseite, sie überprüfen ihre
Aufzeichnungen und sagen, wir hätten keine
Aufzeichnungen, weil sie nicht alle
Aufzeichnungen an Lockheed
Martin Northrop Grumman, die Boeing
Corporation und alle diese verschoben haben
Unternehmen sind da, aber
Sie als Mitglied der Öffentlichkeit als
amerikanischer Staatsbürger haben keine
Befugnis, Zugang zu diesen
Archiven zu erhalten. Ein amerikanischer Präsident, der Kongress, hat kein

Recht, Zugang zu diesen Dateien zu erhalten, das FBI
Keine dieser
Organisationen im Verteidigungsministerium hat Zugriff oder die Befugnis,
dort hineinzugehen und diese Dateien abzurufen. Auf diese
Weise werden die Geheimnisse in
Washington gewahrt. Was sind also die Fragen der öffentlichen Ordnung?
Ich habe jetzt fünf Minuten, die
ich nutzen werde  Um nur auf die
hier bestehenden Fragen der öffentlichen Ordnung einzugehen:
Welchen verfassungsrechtlichen
Status haben geheime Durchführungsverordnungen
bezüglich außerirdischem Leben? Die
Anordnungen, die Präsident Eisenhower
ursprünglich erlassen hat, um


Majestic-12 die Autorität über außerirdisches Leben, außerirdische Technologie und UFOs zu übertragen, haben sie nie geklärt  Obwohl
Ivys Ballade veröffentlicht wurde, warum
sollten vertrauliche Durchführungsverordnungen aus
den 1950er-Jahren Präsidenten ausschließen, seit
Präsident Eisenhower dies in der Nacht
der 1950er-Jahre tat und seitdem Präsidenten
ausgeschlossen wurden, weil er die
Durchführungsverordnung dazu erlassen hatte und
dies später leider bereute?  Das
ist nun geschehen. Inwieweit wirkt sich
das Recht der Öffentlichkeit auf Wissen auf die
offiziellen Bemühungen aus, Informationen
über ein wirkliches außerirdisches Leben auf ein „
Muss-zu-wissen“-Prinzip zu beschränken? Hier gibt es zwei Grundsätze: Erstens
ist es richtig zu wissen, dass wir alle ein
Recht darauf haben, es zu wissen  Was unsere Regierung
tut, sei es die US-
Regierung oder die tschechische Regierung, die
deutsche Regierung oder irgendeine Waffe, auf deren Kenntnis wir alle
ein Recht haben. Andererseits
operieren die nationalen Sicherheitsbürokratien
nach dem Prinzip „Notwendigkeit zu wissen“, dass
vertrauliche Informationen auf den Bedarf beschränkt sind
Um den Zugang zu kennen, wie
bringt man diese beiden Prinzipien in Einklang?
Inwieweit ist eine Vertuschung von Informationen über
außerirdisches Leben gerechtfertigt? Nun, man
kann damals in den 1950er-Jahren sagen, vielleicht war es
gerechtfertigt, vielleicht hatte der Bericht des Brookings Institute
recht, das Dokument, auf das ich mich
bezog  Früher hieß es, dass dieses
offizielle Dokument der NASA, das
von der NASA an den US-Kongress in Auftrag gegeben wurde,
richtig sei. Wenn der Öffentlichkeit in den 1950er oder 60er Jahren
die Wahrheit über
außerirdisches Leben gesagt worden wäre, hätte es vielleicht zu einem
entschiedenen Zerfall kommen können, vielleicht hätte
die Religion zusammenbrechen können  Die
wissenschaftliche Gemeinschaft wäre im
Rückstand gewesen. Ich wäre in große
Schwierigkeiten geraten, weil sich viele wissenschaftliche
Theorien als ungültig erwiesen hätten




Vielleicht erfahren wir jetzt, dass Sie
vielleicht in ein paar Jahren wissen, dass
tatsächlich eine Abteilung, eine Schurkenabteilung
innerhalb der CIA, angeführt vom
Chef der CIA-Spionageabwehr,
James Jesus Angleton,
tatsächlich die Einheit war, die das
Attentat auf einen durchgeführt hat  Präsident Präsident
Kennedy wurde von der CIA ermordet. Wie gehen
wir damit um?




Sie wissen,
dass Präsidenten versucht haben, dass
Präsident Kennedy versucht hat, sich Zugang zu
UFO-Informationen zu verschaffen, gemäß diesen
durchgesickerten Dokumenten, auf die ich mich
bezog, und Ihnen hier oben gezeigt hat,
dass er es versucht hat, aber gescheitert ist, dass er
die CIA nicht dazu bringen konnte, die
Informationen an sie weiterzugeben  Präsident Clinton hat es
versucht, er hat sich sehr bemüht, aber er ist auch
gescheitert und musste auf informelle
Prozesse zurückgreifen, um dies zu erreichen. Sollten wissenschaftliche
Prinzipien oder Technologien, die aus
außerirdischem Leben stammen, mit der breiten Öffentlichkeit geteilt werden,

würden einige dieser Technologien
die Ölindustrie überflüssig machen  Fossile Brennstoffe
nutzen sehr primitive Technologien, die
Technologie hinter Autos, Flugzeugen,
Technologien des frühen 20. Jahrhunderts, die
Verbrennungsmotoren verwenden, flüssige
Antriebssysteme und Treibstoffe dieser
Art verwenden, während diese fortschrittlichen
Technologien im Vergleich zu
anderen Prinzipien, wie der Antigravitation, sehr fortschrittliche Prinzipien nutzen,
was bedeuten würde, dass wir sie haben könnten  Autos,
die fliegen könnten, und das wäre eine sehr
einfache Sache, die wir machen könnten, dass wir

mithilfe dieser
Anti-Schwerkraft-Technologien mit einem
revolutionären Flugzeug, das jetzt im Handumdrehen
von einer Stadt zur anderen fliegen kann, fast augenblicklich von einem Land in ein anderes reisen könnten
In einer halben Stunde könnten Sie fliegen. Ich
könnte in einer halben Stunde oder in 24 Stunden sieben von Hawaii nach Prag fliegen,

wenn öffentliche
politische Entscheidungen über
außerirdisches Leben oder Technologien
in geheim ernannten Ausschüssen getroffen werden, die der
öffentlichen Kontrolle entzogen oder
in einer gut sichtbaren Öffentlichkeit transparent gemacht werden
Grundsätzlich sollten diese
Entscheidungen, die wir getroffen haben, privat in einem
Geheimausschuss getroffen werden, oder sollten sie
Teil des öffentlichen Prozesses sein, sollte der
Kongress die Autorität darüber haben, sollte
es jetzt ein Thema sein, das besagt, dass die
Demokraten ein Problem haben, eine
Perspektive auf außerirdisches Leben zu haben  Der
demokratische Ausdruck zu
außerirdischem Leben könnte sein, während wir
Außerirdische willkommen heißen. Wir möchten
euch ganz herzlich umarmen. Vielleicht
ist die Haltung der Republikaner vielleicht unbequem. Wir haben große
Kanonen, die euch erschießen, wenn ihr landet.
Wir wollen, dass der politische Prozess
dafür die Verantwortung übernimmt  Es
gibt also Parteien, die unterschiedliche
Standpunkte vertreten. Es ist gut oder
schlecht, dass multinationale
Konzerne, die Regierungsaufträge fälschen,
vom Freedom of
Information Act-Prozess ausgeschlossen werden sollten, wenn all diese
Informationen, die ich Ihnen erzählt habe,
echt sind und wir das wollen  Zugriff darauf zu haben,
und es liegt nicht in den Händen staatlicher
Institutionen und BH-Krise, sondern in den
Händen dieser multinationalen
Organisationen. Dann sollte in den Vereinigten Staaten
zumindest der Freedom of Information Act auf
alle
Auftragnehmer von Regierungsbehörden und
Bürokratien ausgeweitet werden  Das
Informationsfreiheitsgesetz sollte verbessert werden,
damit die Informationen dort gespeichert werden, sodass
ein Teil dieses Materials, nicht das gesamte
Material, in meinem Buch enthalten ist. Ich habe nur
zehn Exemplare der englischen Version mitgebracht, die
englische Version meines Buches nur zehn
Exemplare davon und ich  Ich habe sie
dort oben gesehen, und ich werde sie gerne
später signieren, und natürlich gibt es eine
Scheckversion. Ich weiß nicht, ob es noch
Exemplare gibt, aber wenn nicht, glaube ich, dass
sie in Buchhandlungen in Prag erhältlich sind, und das
sind sie auch  Die Themen, die
das Buch betreffen, und einige davon habe ich
hier behandelt. Vielen Dank an Sie alle, denn es
ist mir eine Ehre,
Sie ansprechen
und Ihnen Hinweise geben zu dürfen
