{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YmaRJkwOHd0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The ET Presence on Earth (Panel discussion with Richard Dolan and European Exopolitics researchers) ","mylang":"de"}
Okay, und wir sind bereit, ein paar
Fragen aus dem Publikum an unsere vier
Redner zu richten. Möchte jemand zuerst gehen?
Frau, ich habe eine Frage oder einen Herrn.  Dolan,
ja, das wollte ich dich schon
seit geraumer Zeit fragen, Richard, und wir sind
sehr einig. Ich werde versuchen, das
so gut wie möglich im Jahr 2001 zu formulieren, und
in Amerika lief das Offenlegungsprojekt unter der
Leitung von Steven Greer
Ich habe gehört, dass Gate zu dieser Zeit ziemlich stark an Dynamik gewonnen hat.
Ich weiß nicht, ob das stimmt.

Einige Monate später ereigneten sich der Angriff und
das World Trade Center und
versetzten die Welt irgendwie in Panik  Die Angst
vor dem Terrorismus und wir haben eine Art Aufruhr gemacht, der
aus zwei Ländern, von denen ich nicht
weiß, acht Jahre später, als wir
die Scheiße aus dieser Weltwirtschaftskrise herausgebombt hatten,
immer noch zusammengebraut hat,
und es scheint mir, als ob das so wäre  Möglicherweise handelt es sich um eine
Kraft,
die uns immer daran hindern will, uns einzumischen,
und soweit Sie wissen, hat irgendjemand von Ihnen
eine Ihrer Quellen, oder ich bitte
Sie, darüber zu spekulieren,
ob dies mit diesem Thema zusammenhängt, das Sie
kennen, um das zu behalten  Die Menschen auf der ganzen Welt konzentrieren sich
weg vom UFO. Ich konzentriere mich auf die Angst.
Ja, ja, ich folge Ihnen. Die Frage
ist also, ob der 11. September in irgendeiner Weise entweder
direkt mit der Enthüllungs-
Pressekonferenz im Mai 2001 zusammenhängt oder, was
allgemeiner gesagt ist, welche Art davon sind  Unter falscher
Flagge und auf Angst basierenden
Operationen, die darauf abzielen, uns
über UFOs in Unwissenheit zu halten, werde ich
zu meinem Grab gehen und offen sagen, dass ich
so viel wie jeder vernünftige Mensch wissen kann,
dass der 11. September eine Art Insider-
Job war und dass ich  Ich habe das schon seit vielen Jahren gesagt,
tatsächlich war ich meines Wissens der erste
UFO-Forscher in meinem Land, der
anfing, darüber zu sprechen. Ich musste mich
zwei Jahre lang an Flughäfen aufhalten, weil ich
glaube, dass sie einem deshalb nie
eine Antwort geben würden, wie sie es tun würden  Sie ließen mich fliegen, aber
sie wollten, dass sie mich
jedes Mal, wenn ich flog, 15 bis 20 Minuten warten ließen.
Es wurde nervig. Mein Vater
arbeitete im World Trade Center,
tatsächlich hatte er den freien Tag, er war ein
pensionierter Polizist, den er teilte  Mein
Job wurde getötet, es war eine sehr
persönliche Sache für mich. Ich komme aus New York
City.
Ich glaube jedoch nicht, dass das
direkt mit der Pressekonferenz und
der Enthüllungskonferenz zusammenhing. Ich glaube, dass
es getan wurde, um mein
Land zu zerstören  besteht darin, eine Art neue
Form des Faschismus zu schaffen, die in vollem Gange ist. Ich
glaube, dies geschah, um
zwei Kriege zu rechtfertigen, die sonst nie hätten
gerechtfertigt werden können, und es
wurde getan, um eine legale Revolution
von oben herbeizuführen  Das wurde
getan, und es ist notwendig,
in den USA eine auf Angst basierende Gesellschaft zu schaffen,
denn sonst gäbe es
jetzt eine Menge wütender, hochnäsiger Amerikaner, die
über den Verlust ihrer Arbeitsplätze
ins Ausland und die grundsätzliche Zerstörung von Arbeitsplätzen verärgert sind
Der Lebensstil, an den sich die Amerikaner
gewöhnt haben und der jetzt verschwindet.
Um diesen Prozess zu erleichtern, muss
man den
Leuten eine Scheißangst einjagen. Verzeihung, man muss sie
Jahr für Jahr mit einem Stock niederschlagen,
und das hat es auch getan  Ich habe das schon gemacht, und es
gab offensichtlich keine Änderungen von Präsident zu Präsident,
also glaube ich nicht, dass es etwas
mit UFOs zu tun hat.
Ich erinnere mich an die Pressekonferenz zur Enthüllung, als das passierte. Ich
war ein Neuling, und ihr UFOs, als
ich es aufmerksam verfolgt habe, glaube ich  Es hätte
nie gelingen können, weil es eine
tolle Idee war und ich mich gegen die Umsetzung gewehrt habe. Mir ist

klar, dass es leicht ist, kritisch zu sein, wenn man nicht dabei ist, aber ich denke, es
war ein klassischer Fall von Gier.
Es ist eine Sache, 1.200 zu bekommen  Leute im
National Press Club in Washington D.C. zu treffen
und gute Zeugen dazu zu bringen, über die
Realität zu sprechen, das reicht für die
Arbeit eines Tages, aber stattdessen gibt es eine
Agenda und ob wir dieser
Agenda zum Verbot weltraumgestützter
Waffen zustimmen können oder nicht  Meiner Meinung nach war es ein fataler
Fehler, der
zu dieser Zeit absolut falsch war, denn das bringt sie in einen
Krieg mit Donald Rumsfeld und den USA.
Pentagon:
Okay, lasst uns eine Schlacht nach der anderen schlagen,
das ist meine Einstellung, und das andere
Problem, das ich dabei hatte, war die
Begründung von Dr.  Steven Greer,
der meinte, dass wir keine
weltraumgestützten Waffen brauchen, weil wir wissen, dass
diese anderen Wesen friedlich sind, denn
wenn sie nicht friedlich wären, hätten sie
uns inzwischen zerstört, und ich bitte um
Verzeihung, aber das finde ich nicht  Die Logik ist
überhaupt nicht überzeugend, und die andere
Sache mit dem Versuch, weltraumgestützte Waffen zu verbieten,
wäre ehrlich gesagt so, als würde man
versuchen, den technologischen Fortschritt in den
Streitkräften auf der ganzen Welt zu stoppen. Man kann
das nicht tun. Ich meine, schauen Sie sich
den Ersten Weltkrieg an und schauen Sie sich die
Entwicklung der Luftfahrt an  Sie fangen mit
Aufklärungsflugzeugen an und dann
denkt die andere Seite, dass wir
sie abschießen müssen, also entwickeln sie Flugzeuge mit
Maschinengewehren, und dann
entwickeln Sie Bomberflugzeuge und das
alles eskaliert und bei Waffen und
Weltraum steht das Zentrum im Mittelpunkt  Die
Schwerkraft für alle militärischen Operationen liegt
nicht am Boden, sondern im Weltraum, und wenn
man den Weltraum kontrolliert,
kontrolliert man auch die Kriegsführung, deshalb haben die USA...  Sie haben
1991 den Golfkrieg gewonnen, weil sie den
Weltraum kontrollierten, also wird es niemals passieren, dass

das US-Militär einfach
davonkommt. Wenn wir also eine Pressekonferenz veranstalten,
können wir wahrscheinlich alle
denken: „Ja, lasst uns die Waffen loswerden.“
Ich bin damit einverstanden, aber es ist ein
lächerliches politisches Argument, das man
in Washington vorbringen kann, wenn man sowieso versucht, etwas anderes zu tun.

Man versucht, eine Welt, die
UFOs für Quatsch hält, dazu zu bringen, das ernst zu nehmen,
und so war es eine  Ein klassischer Fall von
Überreichweite, also würde es nie
passieren.
Ich glaube nicht, dass der 11. September etwas damit zu tun hatte. Ein
Segen, den ich sagen möchte, weil ich
dieses Mikrofon nicht in Beschlag nehmen möchte, ist, dass
ständig Anstrengungen unternommen werden  Wenn wir das UFO-
Phänomen im Mainstream lächerlich machen, wissen wir
mit Sicherheit, dass die CIA
seit Jahren über Vermögenswerte in



den globalen Medien verfügt  deren Aufgabe es ist,
die UFO-Phänomene lächerlich zu machen und zu deaktivieren, und
so machen sie es, sie müssen nicht mehr
wirklich auf Geheimhaltung zurückgreifen,
nicht wirklich, sie machen sich nur darüber lustig und
das funktioniert.
Hallo, das würde ich gerne hören  Ihre Gedanken
oder Gedanken darüber, was sie tun, um
Kontakt mit uns aufzunehmen. Gibt es einen
Grund? Gibt es unterschiedliche Gelegenheiten?
Keine unterschiedlichen Gründe, warum sie
auf die Erde kommen. Das ist etwas, was viele von
uns beantworten können. Ich meine, wir können wahrscheinlich alle
dazu beitragen, oder irgendjemand?  Ich möchte
darüber sprechen, also war Ihre Frage: Es tut
mir leid, warum sind sie hier, wenn sie
versuchen, mit uns in Kontakt zu treten? Ich habe das
Gefühl, dass sie aufgrund der vielen Fälle, die ich
untersucht habe, dies nicht tun und es
nicht absichtlich versuchen  Um
mit uns in Kontakt zu treten, scheint es im Gegenteil, als
würden sie abwarten, sobald eine
Kamera oder irgendjemand anderes da ist, aber die
Frage ist immer noch, was ihre Motivation
dahinter ist, und das ist eine interessante
Sache, als ich das zum ersten Mal hörte
Interviewte Paul Hellyer,
den ehemaligen kanadischen Verteidigungsminister,
im Jahr 2008. Er sagte, sie seien
wegen der Atomkraft der
Atomtechnologie hier, und ich dachte: Okay,
wissen Sie, wie Sie das begründen, aber es
war eine interessante Aussage, und dann
bin ich in letzter Zeit gekommen  In so vielen Fällen
habe ich Ihnen nicht die einzige Schreibspur gezeigt,
die ich noch hatte und die nicht in
meiner Präsentation war, wo Sie UFO-Spuren in der
Nähe eines Kernkraftwerks sehen, aber Sie
sehen auch, dass die Australier erst kürzlich
ein Dokument veröffentlicht haben, in dem es so ist  ist ein UFO
in der Nähe eines Atom- oder Waffenstandorts, und
das Faszinierendste für
mich ist, dass ich erst kürzlich die
deutsche Übersetzung einer französischen
Präsentation von Xavier Passu, dem
Direktor des offiziellen französischen UFO-
Programms, veröffentlicht habe und
Statistiken erstellt habe  seit vier Jahrzehnten
und in ihren Statistiken heißt es, dass
UFOs besonders an Nuklearstandorten interessiert sind,
also ist das
eine offizielle Statistik
der französischen Regierung, wenn Sie das
fragen wollen, und Sie haben auch erwähnt,
dass sie in in aufgetaucht sind
Sie wissen schon, vor allem in den 50er Jahren, was die Nuklearanlagen angeht.
Was bedeutet das? Ich weiß nicht.
Bedeutet das, dass sie Sie wissen lassen wollen, dass sie
kontrollieren wollen, wie weit wir in
Bezug auf diese Technologie fortgeschritten sind?
Wollen sie uns daran hindern?
Ich habe keine Ahnung, ob es ihnen schaden könnte, aber
es scheint mir, dass es
etwas mit der Nukleartechnologie zu geben scheint. Ich
möchte nur einen Punkt hinzufügen, wenn ich
eine fortgeschrittene Intelligenz im Universum wäre
und dazu in der Lage wäre  Ich bin zu anderen Sternensystemen gereist
und habe beobachtet, wie eine andere
Zivilisation gerade Atomwaffen entwickelt hat.
Ich würde mich sehr
dafür interessieren, was sie tun, insbesondere wenn
sie auch anfangen würden, in den Weltraum zu reisen,
und sie würden eine Bedrohung
für meine Zivilisation darstellen, also ist das meine
Vermutung  zu diesem kurzen Kommentar,
dem Fall, den ich über diese Frau Anna erwähnt habe,
die diese Erfahrung in Guatemala gemacht hat,
dem Mann, den sie getroffen haben, Ben, von dem er
behauptete, dass er Van Osten heißt. Er behauptete auch,
in unserer Kernenergie zu arbeiten,
irgendwie war das seine Behauptung, ich weiß es nicht
Aber es ist hier eine interessante Kombination. Man
kann ihnen sagen, dass sie daran interessiert waren, was
wir diesem Planeten antaten, und dass
sie nicht wollten, dass wir ihn zerstören,
wenn das aus ihren eigenen Gründen geschah. Ich
weiß es nicht, aber das ist es, was er von mir behauptet hat  Ich möchte
nur hinzufügen, dass, wenn man die
Menschheit Jahrhundert für Jahrhundert betrachtet,
wir über eine sehr niedrige Basistechnologie verfügten
und im letzten Jahrhundert wirklich
einige erstaunliche Technologien entwickelt haben, und
wir sind offensichtlich noch nicht fertig, nicht nur mit der
Atomkraft, sondern
schauen wir uns die Zukunft an  Computer in der
Zukunft der künstlichen Intelligenz und
Nanotechnologie und ein Quantencomputing, das
theoretisch
derzeit im neuen Datenerfassungszentrum der NSA eingesetzt werden könnte. So

nennen sie es in Utah, wo
es jede einzelne E-Mail gibt, die nicht
nur ich geschrieben habe  Aber wahrscheinlich haben
Sie geschrieben, wer weiß, wir
entwickeln jetzt Fähigkeiten, die
sozusagen aus den Charts verschwinden, und jede andere
Intelligenz, die in der Lage ist, uns zu beobachten,
würde meiner Meinung nach erkennen, dass wir sozusagen im Begriff sind, in
ihre Welt zu springen,
und  Vielleicht nicht auf Augenhöhe, aber
vielleicht in einer Art und Weise, dass wir ein Problem
für sie darstellen könnten. Ich persönlich denke, dass wir
derzeit die größte Show in diesem Teil
des Universums sind, gerade dabei,
Kontakt aufzunehmen, wenn wir
Fatima sehen  Irgendwie wird versucht,
Kontakt herzustellen, aber es gibt nicht nur
Fatima, wir haben auch Lurch und mehrere
andere Orte auf der Welt mit
ähnlichen Ereignissen, also hat vielleicht eine der
Arten, von denen wir nicht wissen, wie viele es sind,
irgendwann versucht,
Kontakt herzustellen, wissen Sie?  Ich weiß nicht,
dass das so ist, ich weiß nicht,
zu viele Menschen zu meiden, zu viele Kameras, aber
so in Fatima war es, dass Hirten
kleine Kinder drei kleine Kinder
sehen, aber natürlich gibt es bei den
angeblich gemeldeten Entführungen auch verschiedene
Arten von Entführungen  Das ist auch eine
Art Kontakt.
Hallo,
das ist so eine Frage, auf die sich
jeder einlassen könnte, aber die
ganze Sache mit all den Beweisen über
die Jahre hinweg scheint es so, als wären wir immer
kurz davor, etwas zu bekommen, und dann
rutscht es uns zwischen die Finger
Manchmal scheint es ein Witz zu sein, dass „
Laufen“ „Laufen“ und „Laufen, du gehst“ ist. Vor
hundert Jahren findet man ähnliche
Fälle, in denen wir fast bewiesen haben, dass das
Luftschiff da war, aber selbst jetzt
mit Videokameras mit fortschrittlicher oder fortschrittlicher Technologie
weiß ich, dass du es nicht tust.  Man muss nicht
ständig eine Kamera und das Telefon dabei haben.
Es dauert ein bisschen, bis man es
herausholt und vorbereitet und sogar gute Bilder macht


Im Zusammenhang mit
der ersten Frage: Was
denkst du darüber? Ich denke, es ist
wie ein Kampf zwischen denen, die
die Wahrheit bewahren wollen, und denen, die
die Wahrheit wissen wollen,
aber auch denen, die
die Wahrheit bewahren wollen  Versuchen Sie immer, es durch den Glauben zu gewinnen.
Es ist keine Frage des
Glaubens, denn bei manchen ist es keine
Frage der Religion. Es geht darum,
die Fakten zu akzeptieren, und die Beweise sind
da. Sie wissen, wir sehen in Portugal das
Militär, das offen darüber spricht, also
dort  Es gibt also kein Tabu, vielleicht
wird die Presse und die Medien in irgendeiner Weise
kontrolliert, um die
Aufmerksamkeit abzulenken, aber wenn Sie es wissen wollen,
gehen Sie einfach dorthin und Sie werden feststellen, dass es
derzeit einige hervorragende Videofälle gibt,
die ich persönlich für
legitim halte  Ich denke an die Türkei 2008.
Ich hatte eine Zeit lang Angst davor,
weil es einfach zu gut schien.
Wenn Sie wissen, was ich meine,
ist es einfach unglaublich, aber ich
glaube derzeit, dass das ein echtes UFO ist und dass
es ein unglaublich gutes Video ist  Es gibt
jetzt viele Zeugen, die dies über
dem Marmarameer belegen, und Sie
wissen also, warum das nicht der Fall ist, das wissen Sie
vielleicht, und es ist eine berechtigte Frage. Es liegt
nicht daran, dass wir nicht das Video und die
Beweise haben  Und die Aussagen, wie ich sage, jeder
vernünftige Verstand muss, wenn man das alles
zusammenfasst, sagen, dass es real ist und dass
sie, wer auch immer sie sind, hier sind. Aber was
wir gelernt haben, ist, dass man sich zunächst einmal
fragt, was ein Beweis wäre
und wer  Befugt,
etwas als Beweis zu deklarieren, ist eine gute
Frage, denn das ist eher eine politische
als eine wissenschaftliche Frage. Wer
berechtigt ist, diesen Beweis zu sagen,
bin ich anscheinend nicht, denn wenn ich
es wäre, hätte ich ihn bereits erklärt. Ich habe
ihn für niemanden erklärt  Keiner dieser
anderen Herren hier hört zu, Sie wissen also, dass wir
auf unsere politischen oder Talking Heads im
politischen Büro meines Landes schauen,
hier ist Obama, es sind andere Leute und keiner
dieser Leute hat es geschafft, und Sie kennen
ein weiteres Beispiel, das ich nur nennen werde  Sagen Sie es Ihnen,
ich habe
bereits die Ermordung Kennedys erwähnt. Sie wissen, dass in
Amerika 80 Prozent aller Amerikaner
und hundert Prozent des Rests
der Welt wissen, dass es eine
Verschwörung zur Ermordung John F. Kennedys gab, es
spielt keine Rolle, warum, denn
Offiziell ist die Wahrheit so, dass ein Typ
es allein getan hat, obwohl niemand wirklich daran
glaubt. Niemand glaubt das, aber es ist,
als wüsste man, dass man diese
offizielle Wahrheit und die tatsächliche
Wahrheit hat, und wir müssen einen Weg finden  um
die politische Kontrolle zu durchbrechen,
die
offensichtlich ungewiss ist, und und
ich möchte hinzufügen, dass es meiner Meinung nach
im Jahr 2009 war, als zwei sehr angesehene

Sozialwissenschaftler eine Studie veröffentlichten,
und das ist eine weitere Studie, die
wissenschaftlich war  Sie stellten
ihnen die Frage, warum die
Regierungen dieses Thema wie ein
Tabu behandeln, und sie nannten es „
UFOs und Souveränität“ und ihre
Hypothese ist, dass die Regierungen

die UFO-Frage niemals ernsthaft als
etwas betrachten können, wenn Regierungen dies nicht können  worüber sie diskutieren würden,
weil es ihrer Regierungsführung die Legitimität entziehen würde,
weil die
Art und Weise, wie unsere Staaten sind, die
Länder unserer Nation organisiert sind, Politik
bedeutet, dass die Macht
immer unter den Menschen verteilt ist, darüber
hat, wie Sie wissen, niemand jemals
nachgedacht  Das steckt in diesem politischen
System der Möglichkeit, dass es
einige überlegene Arten geben könnte, von
denen Sie vielleicht wissen, dass sie
in ihrer Entwicklung 100, 1000, 1 Million, 1 Milliarde Jahre voraus sein könnten,
und ja, also würden die Leute
anfangen, Fragen zu stellen, im Grunde genommen
wissen Sie, wenn Sie das getan haben  Wenn eine fortgeschrittene
Spezies auf diesen Planeten kommt und Sie
wissen, dass dies meine Lieblingsfrage ist, dann
wäre Sie wissen, wie hoch Ihr höchster
Steuersatz ist. Sie wissen bereits, oh, Sie
haben keine Steuern, warum zahlen Sie Ihre Steuern, oh,
Sie haben keine  Haben Sie sogar Geld darüber, wie es
Ihnen geht, aber wissen Sie, oder sagen wir mal, das ist
die Erbsünde, das gilt auch für die
Außerirdischen, wissen Sie, müssen sie einen
Schleier tragen, wie die Muslime zum Beispiel, und
das sind Fragen, die für Religionen
wirklich gefährlich wären, so und so  Und
es stehen hier so viele Fragen auf dem Spiel,
dass dies
die gesamte Art und Weise, wie wir uns unsere
Gesellschaft vorgestellt haben, komplett neu
organisieren würde

Ich
wusste, dass da etwas los war
und ich wollte meinen Job behalten, du weißt,
ich würde schweigen, weil es
nicht nur der letzte Tag in meinem
Büro wäre, sondern auch das Ende des Büros
selbst.
Ich möchte nur hinzufügen, dass ich Co  -Ich habe ein Buch zu
genau diesem Thema geschrieben, das wir „Anzeige nach der
Offenlegung“ nannten, und es war ein kompletter Versuch zu
untersuchen, wie es überhaupt zu einer Offenlegung kommen konnte. Es
scheint unmöglich zu sein, aber ich denke, es ist
nicht unmöglich, und dann B, was
danach
und im Prozess passiert  Dieses Buch zu schreiben,
das war, nenne ich es das größte
Abenteuer meines Lebens, weil wir es wirklich
durchdenken mussten. Wir taten so, als
wären wir wie eine Denkfabrik und stellten keine
idealistischen utopischen Fragen, sondern versuchten,
praktisch zu sein und zu fragen, was tatsächlich
passieren würde, wenn dies der Fall wäre  Das Geheimnis würde
ans Licht kommen, und wir beschlossen, dass es
einfach eine absolut radikale, revolutionäre
Transformation in jeder möglichen Weise sein würde,
egal wer diese anderen Wesen waren,
ob sie gut, böse oder
uns gegenüber gleichgültig waren, dass es
uns politisch, wirtschaftlich und auf vielfältige
Weise verändern würde  In Bezug auf unser
Energieparadigma und in Bezug auf unsere spirituellen/
religiösen Überzeugungen und in Bezug auf unsere
Kultur wird alles, alles und
jedes in Frage gestellt, und
aus diesem Grund hat
es mich wirklich beeindruckt, als wir das Buch beendet hatten. Deshalb gibt es
die Geheimhaltung, weil es
so ist
Ich
denke, wir sind bereit für die nächste Frage.
Mein Name ist Jared. Ich möchte etwas
zum Nuklearthema hinzufügen. Ich weiß, dass es
Artikel gibt, in denen es
um Wissenschaftler geht, die dazu nicht in der Lage sind
Erklären Sie, dass die hohe Strahlung, die
sie nach der
Fukushima-Katastrophe gemessen haben,
plötzlich abgefallen ist und dass

in der Gegend viele UFO-Sichtungen stattgefunden haben. Es sieht also so aus, als ob
sie uns bei diesen Problemen helfen würden,
aber das ist etwas  Sie könnten sich das
vielleicht ansehen und jetzt die Frage: „
Okay, ja, ich meine wirklich, wenn sie
uns helfen, ist die Frage: Nein, es gibt
Artikel, die zeigen, dass
der Strahlungspegel des Radios
sehr niedrig geworden ist und sie dazu nicht in der Lage sind.“  Um
es zu erklären, und gleichzeitig
gab es viele UFO-Sichtungen. Ja, das ist nicht, das ist
keine Frage, es ist nur oh, ich
weiß nicht, aber okay, ja, meine
Frage ist heutzutage eine meiner größten Sorgen,
nämlich die Chemtrails  Wir
sehen jeden Tag, dass es sich um
Wettermanipulationen handelt, und ich möchte jeden
von Ihnen fragen, ob Sie etwas darüber wissen
und auch etwas mit den UFOs zu tun haben.
Vielleicht weiß ich nicht mehr als
jeder andere in diesem Raum über Chemtrails, ich meine
wir  Ich bin alle daran interessiert. Ich persönlich habe noch
nie wirklich einen direkten Zusammenhang mit
UFOs gesehen. Nichts, was ich denke, oh
ja, absolut, aber ich weiß nicht. Ich
meine, Chemtrails sind meiner Meinung nach ein echtes Phänomen.
Ich denke, es ist heimlich, und es gab einen
Fall, in dem  Das deutsche Militär hat nicht
zugegeben, dass sie Chemtrails gemacht haben,

glaube ich, vor ein paar Jahren, und ach ja, und
die Briten auch, also weiß ich nicht, dass wir uns
noch mehr darum kümmern müssen, okay, ich weiß nicht, ich
kenne einen Astronomen, der das getan hat  Er verbrachte sein ganzes
Leben in diesem ein Jahr alten Labor und
irgendwo in Südamerika und versuchte, einen
Planeten zu finden, der physisches Leben beherbergen könnte,
und er hat ihn nie gefunden, und es ist, als wäre
er nicht einmal annähernd in der Lage, ihn in
irgendeiner Gegend in unserer Nähe zu finden, und ich denke, das ist ein
Teil davon  Ich bin rätselhaft über das UFO-Phänomen,
denn wenn es so ist, wenn sie nicht
aus einem physischen Leben wie Wasser stammen,
oder was wir verstehen können, ist ein System,
das physisches Leben unterstützen würde,
woher kommen sie dann
im letzten Jahrzehnt?  Ich weiß, dass sich
vieles davon verändert hat. Ich
meine, es wurden viele, viele inzwischen
extrasolare Planeten
entdeckt, und jedes Jahr noch viele weitere. Unsere
Fähigkeiten haben erst in den letzten Jahren
einen Punkt erreicht, an dem wir wirklich
erdgroße Planeten entdecken können  Wir stehen
erst am Anfang. Ich denke, was die
Geschichte von extrasolaren Planeten angeht, ist, wie
viele wir jetzt finden, und ich möchte noch
etwas hinzufügen: Es stimmt, dass sie
noch keinen Planeten gefunden haben, der
die perfekten Bedingungen für Leben aufweist  So wie wir
es verstehen, entwickelt es sich dort, aber
hier auf der Erde haben Wissenschaftler
so viele interessante neue
Entwicklungen in Bezug auf die
Definition von Leben entdeckt, weil wir
herausgefunden haben, dass das
Leben, das existiert, nicht nur im
Arsen und in unserer Schallumgebung existiert  Aber
das ist Gift für uns, das aber sogar
dieses Arsen in seinen Körper integriert,
wissen Sie, und da haben Sie erst kürzlich
einen Artikel darüber geschrieben, und es ist
einfach erstaunlich, wie viele dieser
Voraussetzungen auseinanderfallen und sich einfach
als nichts anderes herausstellen  ein bloß menschliches,
exzentrisches, anthropozentrisches Konzept davon,
worum es beim Leben eigentlich geht, und und
und weiter in unserer Welt und auf unserem
Planeten, es könnte auf
Kohlenstoff basieren, wissen Sie, aber Sie
wissen nie, was, Sie wissen, das Universum ist
so riesig  Und wir sind nur dieser winzige kleine
Planet und wir wissen nichts darüber, was
Leben eigentlich ist, und wir können sogar
ernsthafte Zweifel an unserem Verständnis
der Realität selbst haben, wenn sie wirklich nur
auf drei Dimensionen plus linearer
Zeit basiert, wissen Sie, und all diesen
anthropozentrischen Dingen  Dinge sind tatsächlich wie
Dinge, die uns davon abhalten, ernsthaft über
die
Möglichkeit von Leben in verschiedenen Formen nachzudenken, über
die wir noch nie nachgedacht haben.
Sie möchten etwas hinzufügen? Ich denke,
es ist ein Ich denke, es ist wichtig, dass wir
Sie nicht für Fragen sperren  Was
Außerirdische betrifft, gibt es
hier mehrere Optionen. Ich denke, wenn wir nur
über Außerirdische sprechen, liegen wir möglicherweise ein
wenig daneben. Es gibt mehrere Optionen
und wie können diese Menschen, die offensichtlich über
diese Technologie verfügen, wie wir aussehen und
unter uns sein, wenn sie von einem anderen
Planeten III kommen?  Nennen Sie dies nur als Beispiel.
Ich denke, wir sollten uns nicht zu sehr
mit der ETH beschäftigen. Die außerirdische Theorie. Es
gibt mehrere Möglichkeiten.
Außerirdische auf der Erde. Parallele Dimensionen.
Paranormale Phänomene. Es gibt mehrere
Optionen. Und ich denke, wenn wir Sie
für Fragen an Außerirdische sperren, werden wir
Ich denke, wir sollten hier für
viele, viele Möglichkeiten aufgeschlossen sein.
Ja, ich denke, ich
bin ein wenig enttäuscht, dass Sie
kommen, und Sie sagen nur: „Oh ja,
einige Leute denken, sie sind da und wir.“  Ich
kann mich nicht wirklich entscheiden, und ich denke, das
Interessante ist, worüber Sie
jetzt sprechen und dass Sie
dieses Buch, das Sie geschrieben haben, geschrieben haben, wenn wir uns
gemeinsam darauf einigen würden, dass es
UFOs oder so etwas gibt, dann würde sich das
jetzt sehr ändern. Ich würde alle fragen  Du hast
es verändert, Du hast das
alles durchgemacht, Du warst das in 40 Jahren
und Du hast alles gesammelt und das ist es, was
uns interessiert. Was
hat es mit Dir gemacht, diese Dinge gut zu wissen?
Das war eine gute Frage,
also ich  Ich denke, es hat mich in
mehrfacher Hinsicht verändert. Ich bin heute aufgeschlossener gegenüber
Möglichkeiten als vorher.
III Ich finde dieses Universum, in dem wir leben,
fantastisch. Ich denke, es ist ein fantastisches
Rätsel, dass wir hier sitzen und etwas besprechen können
dass wir Bewusstsein haben. Ich
meine, ich denke, Bewusstsein ist ein
fantastisches Rätsel. Ich denke, das ganze
Universum ist so seltsam, dass ich
aufgeschlossen bin. Ich werde aufgeschlossener, wenn ich
dieses Phänomen studiere, oder aufgeschlossener
für paranormale Phänomene in parallelen
Dimensionen  Alles andere als natürlich möchte ich
Fakten, aber ich denke, es ist sehr wichtig,
dass wir uns mit diesen Dingen befassen, und
hoffentlich werden sie sich zum
Besseren verändern, zum Besseren, zum
Beeinträchtigten, zum Nachdruck, zum Aufgeschlosseneren und zum
besseren Bürger. Nun, das ist eine
schwierige Frage  Versuchen Sie, ein guter Kerl zu sein.
Ich hoffe, es gibt da draußen noch ein paar andere, die sich
auch für die
Verschwörung der höheren Intelligenz interessieren



Leute, die
so etwas beobachten, und ich habe mit
vielen Zeugen gesprochen, die, nachdem sich ihre Beobachtungen
verändert haben, anfangen,
Dinge zu studieren, die sie noch nie zuvor studiert haben, und ja,
ich denke, im Grunde ist das eine positive
Sache und ich hoffe, dass es das natürlich ist, und ich
hoffe, dass ich es getan habe  Es hat sich für mich nicht zum Besseren verändert, es hat
mich nicht verändert,
weil es für mich seit meiner Kindheit nie einen Zweifel gab.
Ich habe immer geglaubt, dass ich

nicht die Einzigen bin, also habe ich
auf diesem Weg nichts Neues entdeckt
Es ist, wie ich es sage, es hat mich
toleranter gegenüber anderen Menschen gemacht. Es hat mich dazu gebracht, mir zu
zeigen, wie ich andere
Menschen anderer anderer Meinungen hören und
dieses Thema gründlicher erforschen kann,
um es noch
mehr Menschen zu erklären  Sehen Sie, aber es hat
mich innerlich nicht verändert, denn für mich war es
als komplexe Frage immer ganz in Ordnung,
weil wir alle komplexe Menschen sind. Weißt du,
meine Mutter hat einmal zu mir gesagt, Richard,
du warst schon immer so, als du
zehn Jahre alt warst  alt,
du bist genau so, aber dieses
Thema hat mich wirklich grundlegend verändert. Ich
erinnere mich, dass ich mich mit Anfang
dreißig damit beschäftigt habe und dachte, ich wüsste
alles, was du weißt. Ich war sehr
gut in meinem Universitätsstudium und
dachte, ich wäre es auch  Ich war der Zeit voraus, wie wir
sagen, und dann wurde mir klar, dass meine gesamte
Weltanschauung, sagen wir mal, völlig
unzureichend oder einfach falsch war. Im ersten Jahr, in dem
ich in diesem Bereich tätig war, erinnere ich mich noch genau daran, wie ich
viele Nächte buchstäblich
im Bett lag und an die Decke starrte und
nicht schlafen konnte  Aus zwei Gründen:
Erstens habe ich versucht, meine gesamte Weltanschauung neu zu konfigurieren,
was keinen Spaß gemacht hat, weil
niemand das tun möchte, der sein Leben
wirklich überdenken möchte. Du weißt, man wird
30, und das ist so jung, und selbst
dann denken die Leute noch gut, dass sie  Ich habe
alles herausgefunden, warum ich weiß, wie die Welt
funktioniert, und sie verbringen den Rest ihres
Lebens damit, die Lücken zu füllen, von denen sie
denken, dass sie bereits wissen, dass das die meisten
Menschen sind, und so, und dann, wenn man in
einem beruflichen Umfeld ist, ist es sogar so
Schlimmer noch, denn man muss schlau sein, man
muss verantwortungsbewusst sein und sich anpassen,
und man will nicht ins Wanken geraten.
Ich war 32 Jahre alt, als ich damit anfing,
und ich war einfach verärgert, weil ich
meine ganze Welt überdenken musste und und  Der
zweite Teil davon ist Mut. Man muss
mutig sein, weil man
bereit sein muss, das loszulassen, was man für
wahr gehalten hat, und das ist die Lektion, die ich
ein wenig lernen musste. Es war ein bisschen
Angst, als ich anfing  Und jetzt ist es mir
egal, es ist wie in dem
Film, in der Matrix, in der man die rote
Pille nimmt und die rote Pille, die man jetzt verwendet, die
Realität sieht. Ich wünschte, es wäre so einfach, nimm einfach eine
rote Pille, wie es wirklich ist
Als mir das zum ersten Mal
bewusst wurde, kam ich zu dem Schluss, dass UFOs
real sind, das war, als würde man einen
Schleier aufreißen, und das ging
eine Weile gut, und dann bleibt man in diesem
Feld und dann stößt man auf noch seltsamere
Dinge, und dann wird einem klar  Du musst
noch einen Schleier wegreißen und dann noch
einen und dann machst du einfach weiter und an dem
Punkt ist es mir egal, jetzt kann ich
die Schleier wegreißen. Ich habe nicht mehr so ​​viele
Traumata wie zuvor. Es ist zwar nie einfach,
aber das ist es wirklich  Ich denke, es lehrt
dich Furchtlosigkeit, was das Beste ist,
ja, es hat mein Leben verändert. Nur ein kurzer
Kommentar, nur ein kurzer Kommentar, das
weißt du, wenn dir zum ersten Mal
klar wird, wie du gesagt hast, dass es wahr ist, dass
es real ist, dass du das offensichtlich weißt
Werden wir von irgendjemandem besucht?
Einige Dinge, von denen du weißt, dass du nicht weißt,
ob es Time Traveller ist. Ich meine,
was auch immer du weißt, es trifft dich wirklich
hart und dein Magen ist wie oh
mein Gott, du weißt es, du weißt, dass es wirklich so ist
und und  Dann wissen Sie, dass es
für eine Weile wirklich faszinierend ist, aber dann
fängst du an, ich meine, ich fing an, tiefer in
tiefere
Fragen einzutauchen. Du weißt, für mich war es wie eine
Reise zu tieferen
Fragen,
nach denen sich die Menschheit seitdem gefragt hat  der Beginn
seiner Existenz, wissen Sie, woher kommen wir,
was ist unsere Beziehung zum
Universum? Nun, wo werden wir
heute Abend zu Abend essen? Übrigens,
ich meine wirklich tiefgreifende Fragen, die Sie
kennen, und ich denke, dass Sie wissen, und was
mich am meisten fasziniert  Dabei handelt es sich tatsächlich um die
Beziehung zwischen Realität und
Bewusstsein, denn wenn man sich
ernsthaft mit diesem UFO-Thema beschäftigt,
studiert man die Fälle, in denen diese UFOs auftauchen
und verschwinden, wie wo sie wollen und
wie sie wollen, und sie tun,
was sie wollen, dann fängt man an  Fragen Sie
sich, worum es bei der Realität
eigentlich geht, ob es so etwas
wie einen parallelen Raum gibt, dessen wir uns nicht
einmal bewusst sind, so etwas wie eine andere
Dimension oder so etwas, gibt es da noch etwas
anderes und wie ist die Beziehung zum
Bewusstsein und ich denke, dass das  Der
Schlüssel zum Verständnis des UFO-Phänomens
mit all seinen Facetten und und und
Dingen und der Realität ist die
Bewusstseinsforschung, und ich denke, dass dies
die Sache ist, die letztendlich die Menschheit verändern wird
wie nichts, was es jemals
zuvor gegeben hat, aufgrund der Wirkung des Geistes über
Meta  Es ist wissenschaftlich bewiesen, dass dies
keine Verschwörungstheorie oder etwas anderes ist.
Es ist wahr, dass wir
unsere Realität erschaffen und miterschaffen. Das ist eine
wissenschaftliche Tatsache. Nun stellt sich die Frage:
In welchem ​​Ausmaß und wie lange
dauert es, bis sich die Realität
wann verändert?  Wenn ich weiß, wenn ich
etwas mit meinem Bewusstsein mache, könnte ich
ewig darüber reden, wenn ich
genau weitermachen müsste, es ist ein
sehr großes Thema, wir
haben nur noch Zeit für ein paar weitere Fragen, wir
haben hier noch eine, es geht darum
Kontaktsache, die mich
vor etwa ein paar Jahren wenig gestört hat. Mein Wissen
über wissenschaftliche Fragen ist nicht so
groß, ich muss zugeben, unbegrenzt, aber vor ein paar
Jahren habe ich im Radio gehört, dass
vor etwa 50 Jahren einige Regierungen ob
und du und was auch immer gehabt hätten  Es gab eine große
Diskussion
darüber, was zu tun ist, wenn jemand
einen Jugendlichen trifft, und es wurde viel
geredet, und sie kamen zu dem
Schluss, dass man
sie nicht kontaktieren sollte, und es gab auch eine Abstimmung
über eine Frau, die das sein sollte


Ich
weiß nicht, ob es ein Witz ist oder ob es
tatsächlich etwas ist oder was
einige von euch vielleicht sagen könnten  Wenn ich mich
auf diese Frau
von den Vereinten Nationen beziehe, ist das erst ein
paar Jahre her. Ja, richtig, es hört sich so an,
als wüssten Sie, dass es bei den Vereinten Nationen eine Art
Resolution gibt, in der es heißt: „
Ja, wenn wir Kontakt aufnehmen, werden die Vereinten
Nationen ein Büro haben, von dem aus.“
Beziehungen zu diesen anderen
Wesen und zu dieser Frau zu führen, die Sie sagen, wie hieß




sie Mezcla North Quinlan?
Ein paar Tage später lehnte sie eine Pressekonferenz ab.
Ja, oh ja, darf ich
dem noch etwas hinzufügen, und ich habe das auch gelesen,
und das ist für mich
als Journalistin wirklich interessant, weil am
selben Tag, an dem die Nachricht herauskam, noch
etwas anderes passierte, das
für mich von Bedeutung war  Das UFO-Feld und das
war eine Pressekonferenz im National
Press Club in Washington DC. Die Pressekonferenz zu UFOs und
Atomwaffen, bei der Robert
Salas und Robert Hastings, zwei
Forscher, von denen einer
selbst Zeuge von UFOs ist, die über einem Atomtestgelände schwebten,
organisierten die Presse  Konferenz
und sie hatten fünf weitere Leute eingeladen, die
aus erster Hand Zeugen von UFOs über
Atomraketenstandorten waren, und für mich war es wirklich
interessant zu sehen, dass, obwohl diese
Pressekonferenz schon Monate zuvor angekündigt worden war,
an genau dem Tag, an dem
sie stattfand, plötzlich die
Aufmerksamkeit der Bevölkerung zunahm  abgelenkt von dieser
Nachricht von dieser Frau.  Hoffman oder was auch immer, die
später bestreiten, dass es wahr war, es
waren nur diese Informationen und
meiner Meinung nach stinkt das, wissen Sie, ich bin
wirklich misstrauisch, ich glaube wirklich, dass
das vielleicht ein Beispiel dafür war, was
wir sehen können, was Sie wissen
Diese Informationen werden in einem sehr großen Umfang verbreitet,
und zwar in einem so großen Umfang, dass selbst die
Journalisten, die berichten,
keine Ahnung haben, weil sie tun, was ihnen
gesagt wird, was die
Nachrichtenagenturen, die Sie kennen, schreiben, und sie
folgen einfach  Wissen Sie, wenn sie
nie von einer Pressekonferenz im
National Press Club hören, wie könnten sie
jemals einen Bericht darüber schreiben? Natürlich
bleiben sie bei den Nachrichten über die Vereinten
Nationen und Mrs.  Othman, der die Welt regiert,
jeder hat seine Mistgabeln und
Schrotflinten, ein sehr berechtigter Punkt, aber ich
denke, wir müssen weitermachen. Ja, ich möchte
Ihnen, meine Herren, für diesen
Abend danken. Ich fand Ihre Präsentationen sehr
anregend und machte mich neugieriger,
aber meine Frage ist für  Meine
Mitbesucher, Sie können sich eine
Minute ausruhen. Wir sind alle heute Abend gekommen, nehme ich an,
weil wir etwas neugierig auf
diesen Bereich über UFOs sind und ich wissen möchte,
was die Neugier ausgelöst hat, und nur durch
Handzeichen hat irgendjemand in diesem Raum
welche gehabt  Eine Art Begegnung, die
die Neugier geweckt hat, heute Abend hierher zu kommen. Vielen
Dank für Ihre Ehrlichkeit und Ihren
Mut. Mindestens ein Drittel
der Leute sieht aus wie mindestens ein
Drittel. Oh ja, nur eine kurze Frage an
Robert, das ist vielleicht etwas seltsam, aber
Sind Sie bei Ihren
Recherchen in Deutschland auf irgendetwas über die Hitler-
UFOs gestoßen, und nein, nein, überhaupt nichts, und ich
verfolge dieses Thema nicht und verfolge es
aus mehreren Gründen nicht aktiv.
Erstens, erstens, ich hasse
alles, alles  Die Nachrichten
über den Zweiten Weltkrieg, ich kann sie einfach nicht
mehr hören, weißt du, ich will nicht, du weißt, ich,
ich wurde 1970 geboren, es gab so viele
Jahre nach dem Zweiten Weltkrieg, weißt du, und
in und in den deutschen Massenmedien wir  werden

heute Abend ständig mit Hitlers dunkelsten Geheimnissen bombardiert,
wissen Sie, verpassen Sie es nicht, und Hitlers
hilfsbereite Hilfe, um Menschen in Hitlers
Sachen zu helfen, die ich eingegeben habe, wissen Sie, und
es gefällt mir einfach nicht. Ich mag das Thema einfach nicht mehr.
Ich  Ich denke, Sie kennen mich,
das ist das Erste, was in Ordnung ist. Das
Zweite ist, wenn Sie es
ernsthaft tun würden, und es gibt ein
paar Beispiele für solche Forscher in
Deutschland, auch wenn Sie ernsthaft
die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass die Nazis
damals fortgeschritten waren
Sie waren sogar sehr fortschrittliche Militärtechnologie, und
Sie wissen nur, wenn Sie nur
recherchieren, ob sie diese hatten oder nicht,
wissen Sie, dass Sie sehr leicht
selbst als Nazi dargestellt werden, nur
weil Sie sich mit dieser Frage befassen, und das
ist es auch  Einer der Gründe,
warum ich das nicht tue, aber wissen Sie, ich meine, mir wird
ständig diese Frage
zu Hitler und und und der Nazi-
Flugtechnik gestellt, und ja, vielleicht werde ich das tun,
vielleicht ist es bald reif, darüber zu reden
darüber ja
ja und wir müssen diese Veranstaltung
vor fünf Minuten stoppen, also okay, wir haben, wir haben, okay, wir
sind, es tut mir leid, keine kurzen
Fragen, wir sind keine Zeitreisenden,
Deutsche, die
im Zweiten Weltkrieg an scheibenförmigen Flugzeugzellen arbeiten  Viele von uns
wissen jetzt, dass dies bestätigt wurde
und wie weit sie gegangen sind, ist ein anderes Thema
als bei Spielen. Das ganze Problem mit der
Uhr, der Glocke und wie erfolgreich das
nicht war, und alles, was wir über unsere Geschichten erzählt haben,
mögen zwar Realität sein, aber wir tun es nicht.  Ich weiß nicht, ich habe
eine Frage.
Ich habe unter anderem Links zu aktiven Kanälen von Kanälen gelesen
und sie reden davon, dass


die Enthüllung unmittelbar bevorsteht, und das tun sie schon seit einiger
Zeit
Sie können sicher sein, dass die Enthüllung voller Lügen sein wird.


Es wird keine wahrheitsgetreue Enthüllung geben, sondern weil die Machthaber
von uns durch ein Ereignis dazu gezwungen werden, das
außerhalb ihrer Kontrolle liegt, der CIA und
all unserer Verbündeten  Sie werden nicht
vom Tisch verschwinden, nur weil sie
jetzt gezwungen sind, darüber zu reden. Sie
werden nicht aufgeben, also sind ihre Enthüllungen
nicht das Ende von irgendetwas, sondern der
Anfang, der Beginn eines völlig neuen
Kampfes um die Wahrheit, soweit es um die gechannelten
Botschaften geht  Ich habe diesen Look nicht vorhergesagt. Früher habe
ich alle Kanäle völlig außer Acht gelassen.
Ich ignoriere immer noch das meiste davon, aber
ich gebe zu, dass der menschliche
Geist, wie Robert sagte, das Bewusstsein der
Schlüssel ist. Ich stimme zu, also wer weiß das wirklich, aber
all diese Vorhersagen möchte ich einfach
jedem Prädiktor eine Ohrfeige zu geben. Ich habe es satt,
Vorhersagen zu treffen. Das ist der Fluch dieses
Fachgebiets. Es ist der Fluch dieses Fachgebiets, wenn die
Leute diese Vorhersagen machen, weil
sie immer falsch liegen,
und deshalb schenke ich ihnen keine Beachtung
Kanalvorhersagen überhaupt, letzte Frage:
Haben die Bank
eines dieser UFOs konstruiert? Sagen wir das von Roswell.
Kurze Antwort. Ich würde sagen: Ja, ich glaube, das
haben sie. Nein, wir haben wenig Zeit, aber ich bin
fest davon überzeugt, dass dies einer der
Hauptgründe für die Geheimhaltung war  zu diesem Thema,
denn es geht nicht nur um das Wissen über andere
Wesen, die hier sind, sondern um den
Besitz der Technologie, die
niemals weitergegeben werden darf,
denn wenn man diese hat und die
Welt wissen lässt, dass man sie hat, wird es sehr
schwierig, sie nicht mit allen zu teilen
Andere Leute möchten es nicht haben,
stattdessen wenn Sie das Monopol haben, das Monopol
darüber haben, dann haben Sie einen großen Geldverdiener
und Sie haben Macht und Sie haben die
Zukunft in Ihren Händen, okay, wir könnten
tagelang weitermachen und  Tage mit diesem
Thema müssen wir aufhören, jetzt ist es
wirklich spät. Vielen Dank für Ihr
Kommen. Ich habe mich so gefreut, dass so viele gekommen sind.
Vielen Dank