{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HQXoMI130KY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Global Consciousness Project - Ph.D. Roger Nelson ","mylang":"de"}
Vielen Dank für die Einführung und ich möchte mich
auch bei den
Quantico-Leuten dafür bedanken, dass sie das zusammengestellt haben.
Das ist ein wunderbares Treffen. Ich habe
mit vielen Leuten gesprochen, die
etwas im Sinn haben, das allen gemeinsam zu sein scheint
Lasst uns nach einer
besseren Zukunft suchen. Wie können wir das erreichen?
Ich denke, wir können es erreichen, indem wir
zusammenarbeiten, und ich werde später noch etwas mehr darüber sprechen.
Was ich
heute vorschlage, ist, über globales Bewusstsein zu sprechen,
eine Idee, die es wirklich ist
Jetzt bereit für uns, das zu übernehmen, was es
als eine Verbindung von
Geistern bezeichnet, und in krd Shannons Worten ist es eine
Noosphäre, eine Schicht des Wissens oder der
Intelligenz für die Erde im Harz.
Idee in seiner Beschreibung dessen, was es bedeutet, ein
Mensch zu sein und was Evolution bedeutet
Er sagte, dass wir noch eine Stufe vor
uns haben, dass wir weit fortgeschritten sind, aber dass
wir
in der nächsten Stufe zu dem werden, was wir werden sollten, und das ist eine
Ebene von Intelligenz, die sich um
die Erde kümmert, um sich um die Erde zu kümmern
In der Werbung und der Broschüre von
Quantico gab es eine Beschreibung eines
globalen Bewusstseinsprojekts, in der es hieß, dass
diese Studien darauf hindeuten oder nahelegen, dass es
tatsächlich ein globales Bewusstsein gibt,
worüber ich heute sprechen möchte,
teilweise weil wir fragen sollten, ob das so ist
Erschaffen wir selbst
durch unsere kollektive
Gruppenintelligenz etwas, das die
Realität darstellt? Erschaffen wir die Welt,
in der wir leben? Könnten wir durch unsere
Verbindung miteinander eine
grundlegende Veränderung in der Welt, wie wir sie
kennen, herbeiführen? Ich denke, viele von uns glauben das
Grundlegende Veränderungen sind keine schlechte Idee,
es ist Zeit für einige grundlegende Veränderungen,
also werde ich Ihnen ein kleines
Hintergrundgespräch über die Beweise dafür geben, dass
dieses globale Bewusstsein tatsächlich
existiert, und gegen Ende meiner
Zeit werden wir darüber sprechen, was es ist  Das
heißt, was sind die Implikationen im
Detail? Ich habe etwas mehr als 20 Jahre lang an der Princeton University
und in einem sogenannten
Forschungslabor für technische Anomalien gearbeitet
und wir haben
Experimente durchgeführt, in denen wir uns fragten, ob das menschliche
Bewusstsein mit der
Welt in Form von physischen Geräten und
physischen Systemen interagieren kann  Es gibt verschiedene Arten, eines, das wir
häufig verwenden, wir nennen es einen
Zufallsereignisgenerator. Es war ein ziemlich großes
Gerät, eine Kiste wie ein Koffer, der auf
einem Tisch stand, und die Leute saßen in der Nähe,
hatten aber keine Verbindung dazu, keine Kabel,
überhaupt keine direkte Verbindung  Und Ihnen würde
die Aufgabe gegeben werden, die Art und Weise zu ändern, wie diese
Maschine produzieren würde, sie
so zu ändern, dass sie hohe
Zahlen produziert, wenn das die Anweisung war,
niedrige Zahlen, wenn das, was die
Anweisung war und das Experiment funktionierte,
wir konnten zeigen, und nicht nur  Dieses
Experiment, aber mehrere andere, die
damit in Zusammenhang standen, sagen: Wenn Sie beabsichtigen, dass sich
die Welt in Form dieses Geräts
verändert, wird es sich
ändern. Es mag ein kleiner Unterschied sein,
aber es ist ein echter Unterschied. Dies ist ein
Bild der Ergebnisse daraus  Ein sehr
Experiment, das man sich vorher vorstellen sollte,
bei dem die Leute gebeten wurden, hohe
Zahlen zu nennen, und im Falle von Anfragen, die gebeten wurden,
hohe Zahlen zu nennen, taten sie das, was
normal ist, dass die Zahlen
nicht sehr von den
Erwartungen abweichen. Ich gebe Ihnen ein wenig Auskunft  etwas mehr
eine Vorstellung davon, was erwartet wird, und wenn die
Leute aufgefordert würden, kleine Zahlen zu produzieren,
könnten sie das auch tun, und dann weitermachen,
wie diese Art von Maschine funktioniert oder
was ein Zufallszahlengenerator ist. Viele
Leute denken an ein Computerprogramm, aber
das ist nicht das, was wir tun  Stattdessen
verwendeten wir ein physisches Gerät, das
tief in der Kiste auf dem Tisch vergraben war,
und ich zeige Ihnen Bilder von einfacheren
kleineren Geräten, die wir heutzutage verwenden. Sie
basieren alle auf denen, die wir auf
Elektronentunneln verwendet haben. Es handelt sich um einen Quanteneffekt
Und dies ist eine Art Grafik, die
Ihnen eine Vorstellung davon geben könnte, dass wir einen Schaltkreis aufgebaut haben,
der Elektronen gegen eine
Barriere treibt. Der weiße Balken in der Mitte ist
eine Barriere in einer Diode. Eine Diode, die Sie vielleicht
als Schalter kennen, die den
Elektronenfluss ermöglicht  In eine Richtung, aber verhindert, dass
sie in die andere Richtung fließen, aber
Quantenlektronen haben einen eigenen Geist,

also ist es ein Leuchtfeuer, sodass einige von ihnen
die Barriere durchdringen, und ich weiß nicht,
ob man es sehen kann, aber da ist eine winzige,
schwache Wolke  Auf der anderen Seite der Barriere,
wo nach klassischen Maßstäben nichts
erscheinen sollte, was Sie betrifft, gibt es
eine winzige Spannung, die wir abtasten, wenn sie
hoch ist, wenn diese Spannung ein sehr
ziemlich hohes Niveau hat, sagen wir, das ist eine 1, wenn
es ein niedriges
Niveau ist, passen wir Null an  Und am Ende haben wir eine
völlig unvorhersehbare quantenbasierte
Folge von Zufallszahlen. Null eins eins
null null null. Menschen können
Zufallszahlen nicht sehr gut erzeugen, aber diese
Geräte erzeugen genau theoretisch
effektive Zufallszahlen, und
denken Sie daran, die wichtige Definition ist, dass es sich um
eine Zufallsfolge handelt  Zahlen haben
praktisch keine Zukunft, keine Zukunft, die
bestimmt wurde. Es handelt sich um eine Sequenz, in der niemand,
nicht einmal die Maschine, die sie produziert,
irgendeinen Hinweis darauf geben kann, wie die
Zukunft aussehen wird. Hier sehen Sie, wie solche
Daten aussehen könnten, wenn Sie
sie einfach grafisch darstellen würden. Nehmen Sie tausend  Versuche, und
was wir normalerweise als Versuch bezeichnen, sind
zweihundert Proben, im Grunde so, als würde man
zweihundert Münzen werfen und zählen, wie viele
Köpfe man erwartet. Meistens werden es ungefähr
hundert sein. Tatsächlich werden Sie das feststellen, wenn Sie
viele dieser Datenproben sammeln
Es gibt eine Verteilung, die
genauso aussieht wie die berühmte Glockenkurve.
Es gibt einen Mittelwert, der hundert beträgt. Wir
sollten genau die Hälfte davon Einsen sein und der
Hut sollte Null sein, also gibt es
auch einige Variationen. Es ist nicht immer 100,

vielleicht 97 bei mir  Auf 114 wird es
immer seltener, je weiter man sich
vom Mittelwert entfernt, also erhält man diese Form, und
wenn man sich eines
dieser Diagramme anschaut, fragt man sich wahrscheinlich: „Wie soll
irgendjemand erkennen, ob es wirklich
eine Änderung gegeben hat, die
man nicht erkennen konnte?“  Es sei denn, es handelte sich um eine große Änderung.
Daher verwenden wir eine bestimmte Art von Grafik,
um die zeitliche Entwicklung einer
Folge von Zufallszahlen zu zeigen, und wir tun
dies sowohl unter Basislinien- als auch unter Kalibrierungsbedingungen  Es handelt sich um


einen Pegeltrend, der weder nach
oben noch nach unten tendiert, insbesondere wandert er einfach
umher, wie manche Leute sagen, wie ein
Betrunkener, der es
zu Hause versucht. So sehen die, die wir heutzutage verwenden, aus, als wir

1980 anfingen, gab es kaum
welche  Mit Ausnahme von zimmergroßen Computern
konnten wir mit der fortschreitenden Technologie
dieses koffergroße Gerät auf
etwas verkleinern, das leicht in die
Hand passt, und wir taten dies zum Teil, um
anderen Leuten diese Ausrüstung geben zu können,
damit sie die gleichen Experimente ausprobieren konnten
und was auch immer  Wir verwenden diese Daten in
vielen Experimenten, um eine
kontinuierliche Folge von Daten zu erzeugen, und es gibt
einen dazugehörigen Index, sodass
wir genau sehen können, welche Art von
Zahlen zu einem bestimmten Zeitpunkt erzeugt wurden –
mit anderen Worten, wir können sie erstellen  Eine
experimentelle Situation, die wir
für eine Vielzahl verschiedener Arten von
Experimenten verwenden können. Die ersten haben gerade gefragt, ob
meine Absicht die Funktionsweise des Geräts ändern könnte,
aber irgendwann haben wir beschlossen, dass
es eine ziemlich gute Idee wäre,
ins Feld zu gehen, und vor allem
an Orte, an denen wir Gruppen finden könnten,
die zusammenkommen und tatsächlich
in gewisser Weise miteinander in Resonanz geraten,
vielleicht an
einem Ritual teilnehmen oder alle ein
unglaublich schönes Konzert genießen, so dass die
Idee war, dass wir in einer solchen Situation
das finden würden  Entwicklung von etwas, das
wir Gruppenbewusstsein nennen könnten, und in
einer solchen Situation ist dies ein Name,
den wir der Idee schon früh geben.
Vielleicht könnten wir Anzeichen von etwas erkennen, von dem
wir heute schon gehört haben,
etwa einem Bewusstseinsfeld, das wir
auch weil wir  Wir beschäftigen uns alle immer mit
Naturwissenschaften. Wir haben in alltäglichen Situationen einige Dinge getan,
um sicherzustellen, dass nicht
nur die Maschine
falsch lag, aber an einem belebten Bahnhof oder an einer
Straßenecke sollte man
keinen Zusammenhalt unter den Menschen erwarten

Stattdessen gäbe es eine Art
chaotische Nicht-Interaktion, so etwas wie
eine Durchdringung ohne Interaktion,
und wir haben herausgefunden, dass in solchen
Situationen tatsächlich der Level-Random-Walk
das Ergebnis wäre, aber lassen Sie mich Ihnen zeigen, was
wir in Lichtsituationen finden  oder
Situationen, in denen sich eine Art
Gruppenkohärenz oder Bewohner entwickeln könnten. Zwei
Beispiele auf der linken Seite ist ein wunderschönes
Naturdenkmal im Nordosten von
Wyoming. Es ist ein Vulkan, der
vor Millionen von Jahren ausbrach und eine
Lavasäule im Inneren des Berges hinterließ. Der Berg
war weicher als Lava  Und die Millionen von
Jahren haben alles weggefressen, bis auf die
zentrale Säule, die ein sehr
beeindruckendes und ziemlich schönes Denkmal ist,
das die nordamerikanischen Ureinwohner
als eine Art heiligen Ort betrachteten. Wir
gingen dorthin mit einem Schamanen, einem
Schamanen der Shoshone-Ureinwohner aus dieser Gegend, dessen
Mission es war  Unter anderem ging es ihm darum,
spirituelle Wunden zu heilen, die
im Laufe der Zeit entstanden sein könnten.
Menschen, die sich nicht um ihn kümmerten, kamen zu Besuch, und er
fand einen Kraftort, als wir um
diesen Ort herumgingen, eine
20-minütige Zeremonie inszenierte und durchführte, in der er chantete,
sang und trommelte  und rauchte eine
Kräutermischung, und ich habe keine Ahnung, was in der
Mischung enthalten war, aber hier war sie wirksam,
statt des erwarteten, traurigen,
zufälligen Spaziergangs sehen wir
etwas, das auffallend weit
über diese hinausgeht,
und tatsächlich den Schamanen, den ich
versucht hatte  Erklären Sie, was wir taten,
sagte er, als er sich dieses Fahrzeug ansah.
Endlich verstehe ich, dann ging ich mit einer
Gruppe von 19 spirituell interessierten
Menschen nach Ägypten und
wir besuchten unter anderem die Große Pyramide und hatten die
Gelegenheit, hineinzugehen, und das ist das
Ergebnis  Dabei handelt es sich um die Daten, die erfasst und
im Index mit dem Anfang
und dem Ende bestimmter Segmente markiert wurden. Das
allererste Segment hier ist der
Eingangstunnel, und Sie können sehen, dass es kaum eine
Tendenz gibt, von
der zufälligen Wanderung abzuweichen, die wir dann erwartet haben
Die Kammer der Königin hier und die
Große Galerie. Wenn Sie jemals dort waren,
wissen Sie, dass das ein ziemlich beeindruckender
Ort ist, und wenn Sie noch nicht dort waren und
es sich ansehen, ist das wirklich
bemerkenswert. Diese Daten sind bemerkenswert –
sie sind bisher  von flach so weit entfernt von
normalerweise zufällig, dass man
den Schluss ziehen oder sich zumindest zu
dem Schluss neigen muss, dass unser resonantes
Wurzelbewusstsein, das wir fühlten,
auch von diesem Zufallszahlengenerator gefühlt wurde, der
an einem Palmtop-Computer angeschlossen war, den ich bei mir
trug, und wir machten ein paar davon  von
Meditationen in der Königskammer und
danach gingen wir raus und machten
unsere normalen Sachen für mich, eine
der bemerkenswertesten Erfahrungen mit X-Priorität
und im Hinblick auf dieses
spezielle Experiment eine der
bemerkenswertesten Datenbanken, die wir überhaupt besucht haben
Tempelruinen, zu denen wir gehen konnten,
und an diesen Orten fanden wir fast immer
auch diese starken Effekte, also haben wir

im Labor
etwa 12 Jahre lang über zwei verschiedene Arten von Experimenten gesprochen. Wir haben diese
Experimente mit Zufallszahlengeneratoren durchgeführt und sie
zeigten bei
jedem  Eine echte Frage, wenn Sie glauben, dass wir
als Wissenschaftler unsere Arbeit gut gemacht haben,
dass bewusste Absicht das
Verhalten eines physischen Geräts ändern kann, eines
Zufallszahlengenerators, und dann haben wir mehrere
Jahre lang Experimente durchgeführt, die
zeigen, dass es so etwas wie das
Glutengruppenbewusstsein gibt  existiert und es
hat auch Auswirkungen auf die Welt, also waren wir tatsächlich
bereit, über eine
neue Art von Experiment nachzudenken und die Frage, die
wir stellen wollten, war, ob ein
weltumspannendes Netzwerk derselben
Geräte an Orten
überall auf der Welt installiert werden könnte  Könnten sie möglicherweise
ein Instrument darstellen, mit dem wir
eine Frage zum globalen
Bewusstsein stellen könnten? Nicht nur einer kleinen Gruppe, sondern
in gewisser Weise uns allen oder zumindest einer sehr
großen Anzahl von uns, die
als eine Art großes Gruppenbewusstsein zusammenarbeiten
ein paar Prototypen, bevor wir uns
tatsächlich darauf einließen, und einer
der ersten Versuche war während der
Beerdigung von Prinzessin Diana. Wir
hörten, dass viele Hundert Millionen
Menschen, wenn nicht sogar ein paar Milliarden
Menschen gleichzeitig dieser Sache ihre Aufmerksamkeit schenken würden  Es
stellte sich heraus, dass es sich um eine
sechsstündige Beerdigungszeremonie handelte, und Sie
können hier eine rote Linie sehen, die sich
aus 12 verbundenen Datenleitungen und Datensequenzen zusammensetzt, die
immer von gut
gemachten Zufallszahlengeneratoren meiner
Freunde und Kollegen in Europa und den
USA stammen, das sind hundert  Um die Wahrscheinlichkeit zu erhöhen,
dass wir eine so große
Abweichung durch Zufall erhalten, gibt es eine kleine
Wolke
oder bläuliche Linien, die zeigen, was der Zufall
tatsächlich hervorbringt. Diese und ähnliche Arbeiten
gaben uns also den Mut, weiterzumachen
und ein Netzwerk aufzubauen, und im Laufe der Jahre haben
wir  Ich habe mehr als 100 dieser
Instrumente auf der ganzen
Welt installiert. Sie können sehen, dass es einige
Orte gibt, die irgendwie leer sind,
weil es entweder sehr wenig
Internet oder sehr wenig Infrastruktur gibt,
um den Strom und damit
Ihren Computer am Laufen zu halten  Wir vermissen
Sibirien, weite Teile Afrikas und Grönlands, und das
haben wir auch, obwohl ein paar Leute
gesagt haben, dass wir auch in der
Antarktis gekannt haben. So
sehen die Daten also aus, wenn sie hereinkommen. Es ist ein Durcheinander,
es ist ein chaotisches Durcheinander, aber bei
richtiger Verwendung von Statistiken  Wir können damit
beginnen, diesen chaotischen eingehenden
Datensatz auseinanderzunehmen, uns alle
akkumulierten Abweichungen für die
einzelnen Geräte anzusehen und dann einen
Durchschnitt daraus zu bilden, was nicht so leicht zu
erkennen ist, aber diese dunkle Linie hier ist
die durchschnittliche akkumulierte Abweichung
über alle Geräte hinweg  Von den Geräten, die
ihre Daten an den Server in
Princeton senden, nennen wir diese Zeile eine kumulative
Abweichung. Das bedeutet nur, dass wir
für jede Sekunde, das ist das
Zeitintervall zwischen unseren Stichproben, die
Abweichung von 100 addieren, was der erwartete
Wert ist  Es ist 102, unsere Linie steigt um 2
Stufen, wenn sie 98 ist, sinkt sie von
dort aus um 2 Stufen und zurück auf 100 und
so weiter, bis Sie einen Verlauf der
sich ansammelnden Abweichung erhalten. Das ist ein Bild, das
ich Ihnen später in vielen Wiederholungen zeigen werde  Es gibt
viele Möglichkeiten, die Daten zu betrachten,
und einige davon sind sehr hübsch, aber
sie sagen uns nicht viel. Es ist schwer,
dort im Detail zu sehen, selbst wenn wir
ein starkes Ereignis haben. Das ist ein großes
Erdbeben in der Türkei, das ist jetzt  Vor so langer Zeit

haben die meisten von uns vergessen, dass, obwohl
bei diesem Erdbeben viele tausend Menschen ums Leben kamen
und die Zerstörung enorm war,
wir uns vorstellen können, dass der eine oder
andere dieser Gipfel dort
etwas darstellt, was passiert, aber die Wahrheit ist, dass
es wirklich schwierig ist, eine
wissenschaftliche Schlussfolgerung zu ziehen  Aus
solchen Daten verwenden wir also dieses kumulative
Abweichungsbild, um den Verlauf der
Daten während der Zeit darzustellen, in der wir sagen, dass das Ereignis, an dem
wir interessiert sind, stattfindet. In der
linken größeren Grafik gibt es eine
Sequenz, die tatsächlich mindestens zu haben scheint
Teilweise gibt es einen ziemlich starken
Trend weg von der erwarteten Zufallswanderung.
Auf der rechten Seite gibt es zwei Beispiele für
das, was wir als eine Art Basis- oder
Hintergrundereignisse betrachten, also gehen wir direkt
zu der wissenschaftlichen Hypothese über, die wir
für dieses Experiment verwenden  Ziemlich
geradlinig und einfach, aber es ist auch
ein wenig vage. Ich werde gleich etwas mehr
darüber sprechen, aber die Hypothese,
die wir im Kopf haben, ist, dass Ereignisse,
die tatsächlich die Aufmerksamkeit einer
großen Anzahl von Menschen auf der ganzen Welt auf sich ziehen,
solche Ereignisse auch tun werden  korrelieren mit
Änderungen in unseren Daten, unsere Daten werden sich
während dieser Ereignisse ändern und die Daten werden
von unserem gesamten Netzwerk von
Zufallszahlengeneratoren gesammelt, sodass diese
allgemeine Hypothese
spezifischer instanziiert werden muss und ich werde
gleich darüber sprechen, aber
im Grunde genommen wir  Wir verwenden die gleichen Werkzeuge, die
wir im Labor entwickelt haben. Wir
erstellen das, was mein Sohn beschlossen hat,
ein elektrisches Diagramm zu nennen. Es ist, als
wäre es ein Elektroenzephalogramm für den
Menschen, aber jetzt haben wir den Erdkörper,
also nennen wir ihn  Ein elektrisches Diagramm,
daher beziehen wir uns auf dieses Netzwerk.
Manchmal ist das Ei. Netzwerk, du Gigi,
die Leute sind Freiwillige aus
der ganzen Welt,
viele Wissenschaftler, viele Künstler und
Geschäftsleute, eine Vielzahl von Leuten.
Alles, was wirklich erforderlich ist, ist immer die
Hingabe, einen Computer am Laufen zu halten
Seit Jahren verwenden wir die Methode,
Ereignisse zu identifizieren, von denen wir wirklich glauben, dass sie
uns alle zusammenbringen sollten, um
Emotionen auszutauschen und uns irgendwie intensiv zu engagieren,
und die Frage ist, ob wir in der Lage sind, einen
kleinen Hinweis darauf zu erkennen, dass es so
etwas wie Globalität gibt  Bewusstsein Wir betrachten
eine Vielzahl verschiedener Arten von
Ereignissen, Naturkatastrophen wie
Erdbeben und Überschwemmungen, Unfälle,
gelegentlich stürzt ein Flugzeug ab und zwei-
oder dreihundert Menschen werden getötet,
und es wird schockierende
Terroranschläge geben. Sind Sie schockierender
und obwohl sie es waren?  So werden wir
zu einem neuen, fast großen politischen
Ereignis, wir betrachten auch positive Dinge
wie große oder religiöse oder andere
Feste und Dinge wie weltweite
Demonstrationen für den Frieden oder eine bessere
Zukunft und so weiter, und ich werde
Ihnen eine Reihe davon zeigen  Bei einigen Beispielen
stellen wir immer im Voraus eine Hypothese auf,
bevor wir uns die Daten ansehen, damit wir
tatsächlich Statistiken erstellen und die
Statistiken zuverlässig interpretieren können. Das
bedeutet lediglich, dass wir sagen müssen, dass
dies das Ereignis ist, es benennen und identifizieren können  Tragen Sie
es in ein Vorhersageregister ein und
geben Sie an, wann es beginnt und wann es endet,
und wir haben eine ziemlich normale
Zeitspanne, von der wir wissen, dass wir mehrere Stunden brauchen, also
legen wir, wenn möglich, in den meisten Fällen, in denen wir das nicht tun, normalerweise etwa sechs Stunden fest

Ich sehe viele Ergebnisse, die
die Beweise ergänzen würden, aber bei etwa
70 % der Ereignisse, die wir auswählen, und nicht
nur bei 50 %, geht das Ergebnis in die
Richtung, die wir vorhersagen, und es stellt sich
heraus, dass dies bei etwa 20 % der Fall ist  Er ist
in der
üblichen Weise von Bedeutung, da er
nur mit 5 % rechnen sollte. Deshalb werde ich
einige Beispiele durchgehen und dann
allgemeiner über das Ergebnis sprechen. Dies ist
das Erdbeben im hawaiianischen Haiti
vor ein paar Jahren, eigentlich vor drei Jahren, und
jetzt das hier
Wir hatten einen haitianischen Fahrer für das Taxi,
das uns zum Zug brachte, der uns
zum Flughafen brachte, und ich fragte ihn, ob er
kürzlich gehört hätte, wie viele
Menschen insgesamt getötet wurden. Er sagte, es seien fast
400.000 Menschen, das sei also ein riesiges Ereignis  Es
zeigt sich eine sehr starke Abweichung,
die entgegengesetzt zu der
Richtung ist, die wir normalerweise vorhersagen, und daher
auf unser Endergebnis angerechnet wird. Dennoch
denke ich, dass es sich zweifellos um eine Abweichung
im Vergleich zu dem handelt, was erwartet wird. Es gibt
andere Möglichkeiten, die Daten zu betrachten, und dies
ist eine davon  zeigt einen enormen Anstieg
in unseren Daten, die in
Zufallszahlengeneratoren auf der ganzen Welt erfasst werden. Unsere
Daten zeigen einen sehr auffälligen starken Anstieg
direkt zum Zeitpunkt des Bebens, und
das sind jetzt zwei Tage statt nur ein
paar Stunden und im Laufe der Zeit  Wir sehen
viele, große Spitzen in den Daten, was
dem Verständnis entspricht, das
nach einer solchen Katastrophe wächst, wie schlimm
es ist, das ist etwas
Positiveres oder Erfreulicheres und im Hinblick auf das
Ergebnis gab es in Chile einen
Einsturz in einer Mine  und etwa 33 Bergleute
arbeiteten und waren
vermutlich Hunderte Meter unter der
Erde eingesperrt und galten als verloren, aber die
Menschen arbeiteten hart, um sie zu retten, und
dies sind die ersten zwei Stunden, nachdem
es anscheinend möglich war, dass
sie in der roten Kurve gerettet wurden
Zeigt übrigens alle Daten und tut mir leid, dass
die grüne Kurve nur die
Daten von einem unserer Geräte in
Santiago in einem lokalen Gerät im Verhältnis
zum Erdbeben zeigt. Die zweite Grafik dort
zeigt die Daten über einen Zeitraum von 17 Stunden
Die Zeit, die es brauchte, um all
diese Bergleute aus dem Boden zu holen, und
man kann dort einen kontinuierlichen, stetigen Trend erkennen,
aber wie viele von uns
wissen, waren die Anschläge eines der größten Ereignisse, das eine
große Anzahl von Menschen mit
den gleichen Gefühlen erfüllte  In New
York und Washington gab es am 11. September 2001, den
wir normalerweise einfach 911 nennen,
zwei Flugzeugabstürze und zwei
Gebäudeeinstürze sowie ein paar andere
Vorfälle, darunter den Angriff auf das
Pentagon. Dies ist ein Bild der Daten
über einen Zeitraum von neun Tagen mit 911  Nur
dieses kleine schwarze Kästchen in der Mitte
zeigt, wo all das
passiert. Für unsere Vorhersage
zeigte unsere ursprüngliche Vorhersage eine signifikante
Abweichung, aber die Leute sagten gut, dass es bei so einer
großen Sache eine größere Abweichung hätte sein sollen,
als das, oder wer
Weiß, was es sein sollte, aber
bei unseren Untersuchungen stellte sich heraus, dass
die Abweichungen etwa zwei
Tage lang anhielten. Es handelte sich nicht nur um einen kleinen Ausreißer, sondern um eine
lange, lange Kette aufeinanderfolgender Änderungen in
den Daten. Hier ist ein völlig unabhängiges
Maß, das dasselbe betrachtet  In
diesem Zeitraum sind es nur drei Tage
mit 911 in der Mitte und die wichtigsten
Ereignisse sind genau hier und Sie können sehen,
dass es eine große Veränderung in den Daten gibt,
die ein paar Stunden früher beginnt, so dass sich viele
Leute, mich eingeschlossen, fragen, warum das
so ist
Ein paar mögliche Erklärungen. Eine davon
ist eine sehr einfache Idee, dass es
vielleicht 50 oder 100 Menschen
in der Terroristenorganisation gab, die
davon wussten, und 10 bis 20 oder so, die sich auf den Tod
vorbereiteten und
wahrscheinlich zu dieser Zeit ihre Gebete zu Allah sprachen
Diese Daten begannen sich zu ändern. Meine bevorzugte
Erklärung ist anders.
Wir haben Vorahnungen. Sehr gute Forschung
zeigt, dass Menschen manchmal träumen
oder sogar tagsüber irgendwie
erwarten, dass etwas tatsächlich passiert.
Wir nennen es Vorahnungen oder
Vorahnung. Warum sollte das nicht
auch passieren?  Für ein größeres
Gruppenbewusstsein können wir an diesem Punkt
irgendeine Möglichkeit finden, zwischen diesen Optionen zu unterscheiden,
aber ich denke, dass beide in
Betracht gezogen werden sollten, um ein paar weitere Sichtweisen
auf die Daten zu haben. Dies sind nur die
großen Spitzen, die zu dieser Zeit auftreten
Datenveränderung, daran besteht kein Zweifel,
aber bei weitem mein Monat. Für mich als eine
Art Statistiker ist das überzeugendste
Beispiel eines Orcid-Datensatzes das, was wir
Autokorrelation nennen. Eine der Definitionen
von Zufallssequenzen ist, dass es keine
Beziehung zwischen einem Moment und dem
nächsten Moment gibt  Es gibt keine Vorhersagbarkeit, wenn
man weiß, was jetzt passiert ist, man
weiß normalerweise nicht, was in der Zukunft passieren wird,
aber es stellt sich heraus, dass am 11. September
eine Vorhersagbarkeit in einer
Autokorrelation besteht, die etwa
zwei Stunden lang anhält, mit anderen Worten, die Daten sind es  Es
handelt sich nicht um normale Zufallsdaten, und das ist
in diesem Diagramm sehr deutlich zu erkennen, wobei die rote Linie
die realen Daten darstellt. Die schwarze Wolke zeigt,
was Zufallsdaten bewirken würden. Wenn wir zu einer
weiteren schrecklichen Katastrophe übergehen, schauen wir uns
noch einmal den großen Tsunami in Japan an und sehen das
gesamte Netzwerk  in den roten Schalen,
was hier nicht sonderlich beeindruckend aussieht,
aber ich zeige Ihnen
oder mehr Zahlen später. Unser lokales Ei in
Japan hatte eine große Abweichung. Wenn wir uns
einen längeren Zeitraum ansehen, können Sie die
Trends erkennen, die etwa beginnen  Das
Beben hält lange an. Dies ist eine
sehr starke, ungewöhnliche oder unwahrscheinliche Kurve
für Zufallsdaten. Sie sieht sehr nach
etwas aus, das wir gefunden haben. Wir haben uns alle großen
Erdbeben über einen Zeitraum von etwa acht
Jahren angesehen. Im Allgemeinen gibt es hier eine
Veränderung  Eine Statistik, die
einige Stunden vor dem
Erdbeben beginnt, ihren extremsten
Wert erreicht, den Tiefpunkt direkt zum Zeitpunkt des
Bebens, und sich dann
in den nächsten Stunden wieder normalisiert, es sah fast so aus,
als könnten wir eine Maschine bauen, um
Vorhersagen zu treffen  Bei Erdbeben ist das nicht ganz so
einfach, aber wenn wir vielleicht
mehr darüber erfahren, was passieren könnte, hier ein paar
andere Bilder der Daten in Japan.
Zum Zeitpunkt des Bebens
gibt es einen großen Anstieg, etwas später als
einen noch größeren  könnte möglicherweise
die Tatsache widerspiegeln, dass wir
begonnen haben, das wahre
Ausmaß der aktuellen Katastrophe zu verstehen,
und hier ist noch eine weitere Möglichkeit, diese Daten
mit vielen verschiedenen Statistiken zu betrachten,
wobei wir hier zeigen,
dass es, egal wie man aussieht,
etwas gibt
Während einer
Katastrophe wie dieser, die so viele
von uns, Millionen von uns, in die gleichen
Gedanken verwickelt, die Dinge wie Angst, Traurigkeit
und Mitgefühl für die
betroffenen Menschen beinhalten, ist das ein ungewöhnliches Vorgehen in den Daten, die während einer Katastrophe wie dieser dargestellt wurden. Dies ist ein
anderes Beispiel  Etwas kleinerer
Maßstab, aber immer noch eine Katastrophe. In Russland kam es zu

einer Übernahme einer Schule. Letztendlich
wurden
in dieser Situation 555 Menschen als Geiseln getötet, und es sieht
fast so aus, als ob die Welt und vielleicht in
Form unseres Instruments oder unserer
Aufmerksamkeit  Hier ist ein weiteres Beispiel, wenn
Sie nicht wissen, wie verbreitet
diese Ereignisse sind, wie weitreichend die Berichterstattung
ist, aber Sie haben vielleicht von der
Schießerei in einem Kino gehört, bei der Erstvorführung
eines neuen Batman-Films hat eine verrückte Person
eine automatische Waffe mitgebracht und einfach
getötet  so viele Leute wie möglich im
Publikum, so sahen die Daten
während dieser Veranstaltung aus. Kürzlich
hatten wir in Connecticut eine Katastrophe, bei der
zwanzig Kinder, fünf sechs Jahre alte
Kinder, von einer anderen
verrückten Person abgeschlachtet wurden. Das sind die Daten, die sich
im Laufe der Zeit als diese Nachricht entwickelten  Diese Katastrophe
verschlimmerte sich, als die Tibeter
gegen die chinesische
Besatzung randalierten oder demonstrierten. Die Welt wurde in dieser Form darauf aufmerksam




Die Hindu-Religion so viele Menschen wie möglich zu besuchen,
was sich als zehn, vielleicht zwanzig
Millionen herausstellt. Einige sagen mehr als diese
Pilgerfahrt zum Ganges und das Baden, um
sich von allen Sünden zu reinigen, und das
ist ein wiederholtes Ereignis, also haben wir
es uns dreimal angesehen  In den letzten Jahren
ist es ein wenig ungewöhnlich, dass wir
eine so offensichtliche Replikation haben, aber das ist es, wonach
wir eigentlich suchen. Wir
wiederholen dieses Experiment immer und
immer wieder und hoffen, dass das System durchkommt, auch
wenn unser System sehr gut ist  laut, es ist
schwer zu finden, es ist, als würden wir

in einer Art unruhiger See nach Gold suchen. Durch die Wiederholung
dieses Experiments sammeln wir nach und nach
Beweise dafür, dass es wirklich einen
Goldfisch gibt. Man könnte sagen, das ist ein weiteres Fest,
auch wenn es eine Beerdigung ist,
Leute  Der hochverehrte Papst Johannes II. und
dies ist die Datenzeile während seiner Beerdigung.
Wir sind in jüngerer Zeit sehr
überrascht über den Rücktritt von Papst
Benedikt, ein Ereignis, das im Grunde genommen
einzigartig in der Erinnerung von irgendjemandem war, denn
nichts Vergleichbares hat sich seit
600 Jahren ereignet  Und dann,
nachdem der neue Papst ernannt wurde,
ist das zwar nicht so stark, aber es ist ein
positives Ergebnis mit tatsächlich
über unserem Durchschnitt liegenden Effektstärken, und wir können
hoffen, dass der neu gewählte Papst dazu
beitragen wird, Mitgefühl als eine Emotion, die Menschen haben, in den Vordergrund zu rücken  Die

meisten Leute denken, wenn sie
von diesem Projekt hören, dass
Sportveranstaltungen, besonders große wie die
Weltmeisterschaft,
uns oder ein System wirklich aus den Socken hauen sollten, aber sie
wissen es nicht. Wir wissen nicht genau, warum, aber das  Ein
Standardmaß führt normalerweise zu einem
solchen Ergebnis, das sich nicht sehr
stark von der Zufallserwartung unterscheidet.
Möglicherweise haben wir nicht herausgefunden, welche
Frage wir stellen sollten. Wir haben nicht
das richtige statistische Maß gefunden, aber
es ist auch möglich, dass es tatsächlich ein
Problem gibt  Bei einer anderen Art von Veranstaltung
gibt es viel Aufregung, aber
kein Mitgefühl, und es gibt nicht viel
Resonanz und Kohärenz
unter den Leuten, selbst wenn sie ihr Problem haben, obwohl
sie alle die Spielmeditation genießen.
Viele Leute kommen
zusammen und organisieren so viele  Menschen,
Freunde und Fremde so gut wie möglich, um
Meditationen über den Frieden oder die strahlende
Zukunft oder was auch immer zu machen. Dies ist eines von vielen
Beispielen, es ist zufällig ein ungewöhnlich
starkes,
natürlich habe ich es
aus diesem Grund ausgewählt, aber hier ist ein anderes,
das ist eine relativ kleine Zahl  Aber
das sind transzendentale
Meditationsstädte, in denen fortgeschrittene Meditierende
seit Jahren meditieren und
alle das Gleiche tun: einfach
nur da sitzen und nicht versuchen,
etwas zu erreichen

Denken Sie daran,
dass sich ihre Kolumne ausbreitet und
die Art und Weise verändert, wie die soziale Matrix um
sie herum funktioniert, sodass Dinge wie
Unfallberichte, Schießereien usw.
zurückgehen. Das ist der Beweis
dafür, dass das ziemlich gut ist. Der Beweis dafür, dass
es unser System beeinflusst, ist auch ziemlich
stark und überzeugend
Eines der
großartigsten Feste ist wahrscheinlich Neujahr. Selbst in Ländern
oder Kulturen, die ein
anderes Neujahr haben, achten viele, viele
Menschen auf den
Übergang vom 31. Dezember zum
1. Januar, und wenn wir uns alle Zeitzonen ansehen
und wir stapeln sie, wir können uns einen
Zeitraum um etwa Mitternacht ansehen und
fragen, ob sich das so vom
Normalen unterscheidet, und das ist eine Art
Zusammenstellung, die Ihnen zeigt, wie das
aussehen könnte. Hier sind echte Daten aus einem Jahr
Besonders klare Version, die
unsere Vorhersage darstellt, die darin besteht,
dass dieses Maß die Varianz verringern wird.
Die Variabilität oder die Daten werden
gegen Mitternacht abnehmen, und es gibt ein
schönes Bild einer Abnahme, die

genau um Mitternacht ihren Höhepunkt erreicht oder ihren extremsten Wert erreicht. Es ist, als würden sich die
Menschen versammeln  Beruhigen Sie das
System allmählich, beruhigen Sie sich und stimmen Sie sich
aufeinander ein und heben Sie vielleicht ein
Glas oder umarmen Sie jemanden genau um
Mitternacht. So sieht es aus, wenn
Sie kommen, wenn Sie all die
Jahre durchschauen, es ist nicht so scharf fokussiert, aber
Sie können es sehen  dass es
gegen Mitternacht eine geringere Varianz gibt.
Hier ist ein weiterer Anlass,
der oft wiederholt wird. Tatsächlich findet jedes Jahr
ein Internationaler Friedenstag statt,
der immer am selben Tag stattfindet. Daher ist es einfach,
vorherzusagen, dass sich
unsere Daten ändern werden  An diesem Tag, aufgrund
der Tatsache, dass Millionen von Menschen
denken, lasst uns an diesem
besonderen Tag Frieden haben, funktioniert es nicht immer.
Manchmal werden unsere Vorhersagen einfach nicht
bestätigt, aber meistens funktioniert es bis
zu dem Punkt, an dem wir im Laufe der Zeit
a  Ein ziemlich starker Hinweis darauf, dass es
in den Zeiten,
die wir als Zeiten ausgewählt haben, in denen
Menschen zusammenkommen, eine ständige Abweichung gibt. Viele
Beispiele, in denen Menschen zusammenkommen und
Mitgefühl empfinden oder Mitgefühl zeigen,
scheinen die
uns vorliegenden Daten wirksam zu verändern  In unserer Datenbank
denke ich, und es gibt viele Gründe zu der
Annahme, dass Mitgefühl als
Emotion einer der stärksten
Treiber für die Effekte ist, die wir sehen. Ich werde
etwas mehr darüber sprechen, aber
in gewisser Weise macht Mitgefühl
Sinn  etwas, das wirklich durch
die Verbindung von Menschen untereinander definiert wird.
So sieht das Endergebnis
unserer Daten über eine große Anzahl aus, aber
fast 15 Jahre lang sind
sie sehr verstreut und sehen wahrscheinlich
nicht so besonders beeindruckend aus, weil
es nur einen kleinen Unterschied zwischen ihnen gibt
Der große Mittelwert der Daten und das, was
erwartet wird, aber dieser kleine Unterschied
wiederholt sich im Durchschnitt so oft, dass
wir, wenn wir dieselbe Darstellung der
kumulativen Abweichung verwenden, sehen, dass es
eine große Abweichung von der Erwartung gibt,
tatsächlich beträgt die Wahrscheinlichkeit 10 hoch minus
12  Das sind viele Nullen, gefolgt von einer Eins.
Wir können auch über das Ausmaß der
Abweichung in Form eines Z-Scores sprechen, oder was die
Leute als Sigma bezeichnen, dass wir einen
7-Segment-Effekt haben und bei den harten
Wissenschaftlern sagen die meisten Leute, wenn man so will  Wenn wir
ungefähr fünf oder sechs Sigma erreichen, dann achten wir
darauf. Ich denke, es ist an der Zeit,
diesen Daten Aufmerksamkeit zu schenken. Viele Leute
fragen vernünftigerweise, was man mit
Kontrollen macht, und da ist das ein Bild
von Kontrolldaten, bei denen es sich
einfach um Zufallsstichproben aus einer Verteilung handelt  Diejenige,
die wir in unserem Experiment sehen sollten,
und Sie können sehen, dass es
hier eine Wolke aus grauen Linien gibt, die den
Hintergrund darstellt, vor dem dies
verglichen werden könnte. Es gibt einen großen Unterschied, einen
unverkennbaren Unterschied. Welche Art von
Dingen machen also einen Unterschied, was ist
dabei wichtig?  Experimentelle Ereignisse, an
denen wirklich viele
Menschen beteiligt sind, sollten unserer Meinung nach eine
größere Wirkung haben, und das tun sie auch. Es gibt
statistisch gesehen einen signifikanten Unterschied zwischen
positiven und negativen Ereignissen.
Manchmal sagen die Leute, dass positive
Ereignisse nicht stärkere Auswirkungen haben. Es stellt sich heraus,
dass es sich sowohl um positive als auch um negative Ereignisse handelt  Wenn wir
ähnliche Auswirkungen haben, sind die Leute ein
wenig überrascht, aber wenn wir darüber nachdenken,
dass Mitgefühl ausschlaggebend sein kann,
haben wir während einer
Tragödie Mitgefühl, auch wenn es sich um ein negatives
Ereignis handelt. Die Emotion, die uns
zusammenbringt, kann etwas Positiveres,
Intensiveres, Einzigartigeres, Schockierendes oder
Überraschendes sein  Es ist viel wahrscheinlicher, dass Ereignisse
Wirkungen hervorrufen als Dinge, an die
wir uns gewöhnt haben. Es scheint, dass eine
Art
Massenbewusstsein erforderlich ist. Wir müssen
zusammenarbeiten, um diese Wirkungen hervorzurufen.
Starke Emotionen helfen, und ich denke,
das ist auch notwendig  Es muss so etwas
wie einen Experimentatoreffekt geben. Wir müssen damit
rechnen, dass das funktionieren kann,
sonst würden uns keine
Fragen gestellt. Ich möchte Ihnen nur einige
Fälle von Teilmengen zeigen, in denen wir
in Replikationen eines Experiments denken können
Sie liegen viel näher beieinander.

Als Obamas Präsident Obama
die Nominierung gewann, sagten wir voraus, dass es
einen ziemlich starken Effekt geben würde, und
tatsächlich gab es einen riesigen Effekt, und
als er dann seine Dankesrede hielt, hatte er einen
weiteren großen Effekt und so weiter
Als es eingeweiht wurde, stellte sich heraus, dass
der Effekt umgekehrt war, aber wer weiß
genau, was das bedeutet? Lassen Sie mich
darauf zurückkommen und nur anmerken, dass wir im Laufe der
Zeit etwa 15 Veranstaltungen hatten,
bei denen Obama und seine Sie wissen schon, Präsenz auf
dieser Weltbühne sehr groß war  Wichtig, es
scheint eine ziemlich starke Kurve zu sein und sie
beginnt sich zu stabilisieren. Vielleicht wissen wir nicht, dass
es später einen weiteren positiven Trend braucht,
aber wir werden sehen, ob wir uns
einen anderen Politiker ansehen, und wahrscheinlich haben die meisten von
Ihnen noch nie von ihnen gehört. Das ist ein
Mann  Er heißt Manny Pacquaio und kommt aus den
Philippinen. Er ist
auf den Philippinen sehr bekannt und sehr beliebt. Er
ist nicht nur ein
Politiker, sondern auch ein versierter Boxer. Er
ist Weltmeister im Boxen. Wir haben uns also
alle seine Boxkämpfe angesehen und
tatsächlich sind es fast alle  Positive
Ergebnisse. Dies ist eine wirklich große
Datenbank mit 110 Ereignissen, die man sich
als Überprüfung oder Betrachtung von
Gebeten für globale Harmonie, Friedensgebeten und Meditationen
verschiedener Art vorstellen kann. Dies wurde
von einem Kollegen namens Brian
Williams zusammengestellt. Er hat gerade alle diese
Ereignisse gesammelt  und fragte Sie, wie der
Trend aussieht, und das ist in dieser Grafik zu sehen, da
die, die wir uns angesehen haben, bevor die
erwartete Datenlinie ein wandernder
Zufallspfad nach unten auf dieser Basislinie sein sollte.
Wir sehen, dass dies aus fünf
Teilen und 10.000 Teilen besteht  Ist meine, Sie wissen schon, eine
sehr unwahrscheinliche
Nachahmung, also was wir denken, wenn
wir beten oder meditieren, oder was, wenn
wir zusammenarbeiten, wenn wir uns
wünschen, dass unsere politische Welt
konstruktiver und weniger
destruktiv wäre, es funktioniert, es funktioniert so  In
gewisser Weise können wir es nicht unbedingt sehen,
aber es gibt eine Auswirkung auf ein
völlig physisches abstraktes System, das
so funktioniert, dass unsere
Politiker, Wirtschaftsführer usw. wahrscheinlich
noch sensibler auf die
Wünsche und Gebete von uns allen reagieren als  Ein
Zufallszahlengenerator, damit wir uns, glaube ich,
befähigt, vielleicht sogar
verantwortlich fühlen sollten, positiv über
die Zukunft nachzudenken. Ich möchte mir jetzt einen
Moment Zeit nehmen, um eine wirklich viel umfassendere
Perspektive zu betrachten, und dies ist kein Bild eines
bestimmten Ereignisses, sondern ein Bild
davon  Alle Daten für 12, 13, 12 Jahre.
Mit anderen Worten: Hier geht es nicht
um die Auswirkung eines Ereignisses. Es geht
lediglich darum, die Daten als Auswirkung oder als
eine Art Darstellung der Geschichte zu betrachten. Man
könnte sagen, was wir sehen, ist ein  Positiver
Trend und ein Höhepunkt um den 11. September herum und
dann ein acht Jahre andauernder
Trend, der statistisch bedeutsam ist,
und wir fragen uns vielleicht, was da los ist,
was möglicherweise damit zusammenhängt,
und es gibt viele Dinge, die wir
denken könnten  So wie Sonnenflecken nicht funktionieren,
könnten soziale Maßnahmen funktionieren, und eines, das wir uns angesehen haben und das ich
sehr interessant finde und das
sehr selektiv ist, ist die
Zustimmungsrate des Präsidenten, die wir für
den gesamten Zeitraum nicht haben, aber was wir
sehen, ist sehr hoch und fast  Präzise
Entsprechungen zeigen Spitzen oder Spitzen
in der Zustimmungsrate des Präsidenten mit
einigen dieser historischen Ereignisse, dem Beginn des Irak-
Krieges usw., aber es gibt
im Allgemeinen
einen parallelen Trend in diesem sozialen Maßstab,
da wir
die Daten in den Ereignissen als völlig willkürlich kategorisieren können  auf
viele verschiedene Arten, und dies zeigt nur
die Effektgröße für eine Vielzahl
unterschiedlicher Auswahlmöglichkeiten, Kriegsangelegenheiten,
politische Ereignisse,
Unfälle, Meditationsveranstaltungen usw.,
Demonstrationen, aber wenn wir
zum anderen Ende kommen, und zur durchschnittlichen
Effektgröße für diese  Gruppenteilmengen von
Daten sind nicht stark genug, um
signifikant zu sein, obwohl sie immer noch
positiv sind. Hier ist eine
grafische Darstellung der Anzahl der
beteiligten Personen. Je mehr Personen beteiligt sind, desto
größer ist der Effekt. Ich
denke, das sollte in gewissem Sinne sein
Angesichts unserer Hypothese ist es offensichtlich, dass der Effekt größer sein könnte, wenn Menschen

durch gemeinsame, allgemein empfundene Emotionen,
gemeinsame Ideen oder Emotionen versammelt und in einem bestimmten Sinne kohärent gemacht werden



Dies ist nur willkürlich oder eine Bewertung durch
Leute, es ist eine subjektive Bewertung, aber er
wird die Liste durchgehen und sagen, ob
diese ein hohes, ein niedriges
oder ein mittleres Maß an Emotionen darstellt. Dann
haben wir die Frage nach positiven und
negativen Ereignissen, wie ich bereits erwähnt habe  Es gibt
keinen Unterschied zwischen den positiven und den
negativen Ereignissen, sie haben beide
Auswirkungen, aber bevor ich die nächste Folie zeige,
möchte ich dieses Zitat beachten, ein Zitat
des Dalai Lama, der sagt: „Wenn du willst, dass
andere glücklich sind, übe Mitgefühl,
wenn du glücklich sein willst, übe.“
Mitgefühl und hier ist eine Art anschaulicher
Beweis dafür, dass das, was er sagt, wahr ist. Die
Wirkung von Mitgefühl,
wenn es stark hervorgerufen wird,
ist in unseren Daten viel größer, als wenn es
wenig oder kein Mitgefühl gibt.
Ich habe diese Analyse erst kürzlich aktualisiert,
die aus zwei oder drei Jahren stammt  Heute
ist der Effekt sogar noch stärker und es liegt
bei ein paar tausend Teilen, dass das
Zufall sein könnte. Der Unterschied scheint real zu sein.
Was diese Effekte also auszeichnet,
ist eine Art technisches Zeug, und ich werde
es einfach kurz durchgehen, den primären
Effekt, der  Es stellt sich
heraus, dass diese Geräte nicht in
einzelne Schichten verschoben werden, sondern dass sie dazu
gezwungen werden, miteinander korreliert zu werden,
anstatt dass
die Daten von einer und einer völlig zufälligen Beziehung zueinander bestehen.
Sie beginnen,
während der Ereignisse synchron zu winken  Das menschliche
Bewusstsein ist stark koordiniert
oder kohärent. Dies ist ein
positives Maß auf der Ebene dieses berühmten Six
Sigma oder Seven. Es gibt eine unabhängige
Art von Korrelation, die wie eine
Varianz im Vergleich zu einer Mittelwertverschiebung ist und
die auch stark positiv und
beides geringfügig signifikant ist  Diese
Arten der Mittelwertverschiebung in der
paarweisen Korrelation, die Varianz in der
paarweisen Korrelation, die beide
Autokorrelation zeigen, erinnern sich an diese Sache, die
in ihrer Abwesenheit echte Zufallsereignisse definiert.
Wir finden Korrelation in den Daten,
die während der Zeit während
der beiden fortschreiten  Maßnahmen, die die
Ereignisse bewirken, die wir globale Bewusstseinsereignisse nennen,
kurze Ereignisse, sind wirkungsvoller
als lange Ereignisse, und das hängt wahrscheinlich mit
der Tatsache zusammen, dass es
im globalen Bewusstseinsraum, wenn
man so will, einen Moment gibt, der im menschlichen Bewusstsein vielleicht zwei oder drei
Stunden lang ist  Für uns sind es
vielleicht zwei- oder dreihundert Millisekunden,

aber das globale Bewusstsein
schleppt sich in einem anderen Tempo vorwärts, sodass
es eine Weile dauert, bis sich die Wirkung
ein wenig entwickelt und sie über
einen längeren Zeitraum anhält. Die Wirkung ist stärker
Wenn wir wach sind, dann ist es so, dass das, wenn
wir schlafen, für niemanden eine Überraschung sein sollte,

was auch immer das Bewusstsein sein sollte, aber das Schöne daran
ist, dass wir darauf hinweisen, dass der Effekt, von dem
wir sprechen, etwas ist
hat mit dem Bewusstsein zu tun, es
maximiert sich übrigens um die Zeit des Abendessens herum, ich weiß
nicht genau warum, und dieses Minimum
erreicht es um 3:00 Uhr morgens. Einige
Ereignisse erzeugen tatsächlich negative
Korrelationen. Ich habe bereits erwähnt, dass wir
die positive Abweichung vorhersagen, aber
manchmal ist sie dort stark negativ  Es
gibt zumindest einige Ereignisse, bei denen der
Effekt wirklich negativ ist, und wir
arbeiten hart daran,
herauszufinden, was den Unterschied ausmacht, und
das wird uns zu mehr Fähigkeit führen,
zu modellieren und zu verstehen, was vor sich geht,
also haben wir letztendlich gefragt  Gibt es schon früh
irgendwelche Beweise für diese Art von globalem
Bewusstsein oder eine Noosphäre für die
Erde? Und ich denke, dass es so ist, und ich
möchte nur ein paar Punkte durchgehen,
die das ziemlich klar zu machen scheinen, was wir
in
Laborexperimenten und einer Vielzahl von Experimenten gezeigt haben  Bei anderen Arten
von Experimenten und auch bei diesem globalen
Bewusstseinsprojekt-Experiment
hat das Bewusstsein wirklich eine Präsenz in sich
selbst, in der Welt, es hat
eine Präsenz, es ist nicht nur nicht
erforderlich, dass wir Dinge berühren, lesen
oder mit ihnen reden  Das Bewusstsein anderer Menschen
wirkt sich direkt auf die
Welt aus. Das Bewusstsein ist ausgedehnt und
nicht lokal. Es ist nicht so, wie Rupert
heute früher sagte. Es ist nicht auf diesen Aufruf beschränkt. Es erstreckt sich

in die Welt hinaus. Die Daten
könnten nicht so entstehen, wie sie es tun,
wenn es sich nicht um wahres Bewusstsein handeln würde  ist
einfach nicht auf das Innere des
menschlichen Körpers beschränkt. Wir sind alle auf einer
sehr tiefen Ebene miteinander verbunden



ist etwas Neues auf der
Welt, aber die meiste Zeit haben wir keine
direkte Wahrnehmung der Zusammenhänge,
die unser Geist offensichtlich hat, weil sie
nicht auf den inneren Teil unseres
Körpers in unserem Kopf beschränkt sind. Sie können
Auswirkungen haben, die wir uns allerdings nicht wirklich vorgestellt haben
Es gab immer
Leute, die sagten: „Oh ja, es gibt
Telepathie, die ich wahrnehmen kann. Ich weiß
etwas darüber, was
in der Zukunft passieren wird.
Mittlerweile gibt es immer mehr
wissenschaftliche Beweise dafür, dass der Geist
Auswirkungen hat, die wir uns bei unserer Zusammenarbeit nicht wirklich vorgestellt haben.“
Die Absicht birgt sogar noch mehr
Potenzial für Konsequenzen, die natürlich auch
negativ sein könnten, aber ich vermute,
dass wir die meiste Zeit, wenn wir
in einem Bewusstseinsraum arbeiten, der
positiv ist und wir kohärent sind, eine
Noosphäre erschaffen, und ich denke, das haben die Weisen getan  Ich
sagte, dass wir seit Jahrtausenden alle eins sind und dass
wir beginnen sollten zu erkennen, dass
Einheit etwas ist, das wir
auch als moderne Weisheit akzeptieren können. Ich frage mich also, ob
wir bereit sind, und das ist ein Ausdruck
der Navajo-Indianer im Südwesten Amerikas,
wenn Sie sagen  Bringen Sie eine Sache in
Ordnung, und Sie geben ihr einen Namen, und Sie sind sich
alle einig. Ich denke, es ist
ein perfekter Ausdruck der Möglichkeit,
die vor uns liegt, und das kann
jetzt auch eine Verantwortung sein.
Das ist meine Schlussfolie, viele
Leute  Ich denke, die Auswirkungen sind zu gering,
um von Bedeutung zu sein, aber wenn wir über die
metaphorischen Ausdrücke der Chaostheorie nachdenken,
fragen wir uns, ob der Windschlag eines
Schmetterlings gutes Wetter
nach Deutschland bringen kann, und wir hoffen es in der Tat, und wir
denken, es wäre so, wenn wir alle an einem Strang ziehen würden usw.
usw  Also vielen Dank
