{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6PSclUFaWVE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,The Croppies Folge 7\uff1a Von oben betrachtet \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Da du mit der Kamera recht hast, ist sie noch nicht
angekommen. Ja, alles klar, ja, vielleicht fünf
Minuten, okay. Nun, mein Name kann es kaum erwarten,
loszulegen, weil sie sich Sorgen um
den Hummer macht. Wir machen uns Sorgen,
dass es Tony ist, der bereits ausgestellt ist.
Sie haben alle Münzen  Taschen zu haben,
alle Schlüssel zu haben und mehr Kinder zu treffen, und
Sie verlieren Themen.
Alles andere könnte unseren Kartenanschluss erleichtern,
wenn er in einer Banktasche oder an
einem völlig sicheren Ort ist. Ich denke, er ist
völlig sicher. Ja, alles klar,
guter Film, jetzt ist er wirklich viel Anfänger  Wenn
das sicher genug ist, muss ich
es noch mehr oder besser mit
Schultergurten befestigen. Okay, es ist nur ein schwarzer
Riemen, der der Mond ist,
also sind die
Läuferstützen, die lange am
Himmel hängen, an einem sehr gefährlichen Ort, an dem man sich
bewegen muss  Am meisten dagegen und oh ja,
gib die Apps auf, teuflischer Blick von
dir, du wirst das Trichterfleisch lieben. Als
nächstes danke, Sir,
Artikelbild einer göttlichen Karte für unseren
Kunden, der darum gebeten hat. Ich war gut, Nick hat

dich geschnappt
