{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uP4A3LZwFzw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UAP-Forschung der USA - Hinter den Kulissen der Geheimdienste ","mylang":"de"}
es gibt Dreiecke es gibt Tic Tacs es
gibt so etwas wie Kugeln also viele
Erscheinungsformen es gibt physische
Fluggeräte und andere Arten von
Anomalien
und auch in Bezug auf die Insassen der
Fluggeräte gibt es sehr unterschiedliche
Beschreibungen
und das führt mich zu der Annahme dass
es mehr als eine Gruppe von
Intelligenzen geben muss die diese
Fluggeräte schicken
herzlich willkommen bei Exo Magazin TV
dem Magazin für Freigeister was in
Deutschland noch immer als pure
Verschwörungstheorie gilt ist eigentlich
Fakt ja in den USA findet geheime
UFO-Forschung statt und zwar in den
höchsten Rängen des US-Militärs doch es
gibt eine Unzahl an Geheimdiensten
militärstellen und anderen Behörden die
daran beteiligt sind wer weiß was und
wann dürfen wir es erfahren dazu habe
ich mit einem Mann gesprochen der es
wissen könnte frank millburn war früher
beim britischen Militärgeheimdienst als
Analyst tätig und er ist inzwischen
Mitglied der Scientific coalition for
you AP studies außerdem hat er mehrere
viel beachtete Analysen über uaps bei
einem Think Tank an der israelischen Bar
Elan Universität herausgebracht und da
geht es nicht um kleine grüne Menschen
sondern um knallharte geostrategische
Überlegungen
surve also warum ist das Thema UAP so
wichtig für die Geopolitik und globale
strategische Fragen nun es gibt hier
zwei Aspekte der eine ist wenn es diese
Fluggeräte gibt die offensichtlich
intelligent gesteuert sind ob nun
ferngesteuert oder von einem Piloten
oder eine Kombination aus beidem
und wenn diese Fluggeräte im nationalen
Luftraum und im Seeraum und in der
niedrigen Erdumlaufbahn operieren
und zum Beispiel in der Lage sind
strategische waffenstandorte zu
beeinflussen
und wenn sie überhaupt erst dorthin
gelangen können und wenn sie in der Lage
sind zum Beispiel eine Startsequenz
einzuleiten oder
Interkontinentalraketen auszuschalten
dann ist das von strategischer Bedeutung
und es ist eine Frage der nationalen
Sicherheit ganz abgesehen davon wie sind
sie überhaupt dorthin gekommen wie
konnten sie in den Luftraum oder in den
Seeraum eindringen
also das ist der eine Aspekt warum es
ein nationales Sicherheitsproblem und
ein strategisches Problem ist der andere
ist wenn es diese Technologie gibt wenn
man sie als eine potenzielle Bedrohung
ansieht und ich sage nicht dass sie eine
Bedrohung ist sondern nur dass sie eine
sein könnte dann will man analysieren
wenn Sie diese Fähigkeiten haben wie
würden wir diesen entgegenwirken und die
logische Konsequenz daraus ist wie
entwickeln wir selbst solche Fähigkeiten
und der zweite Teil ist wie können wir
diese Fähigkeiten entwickeln bevor es
unsere nahen Gegner wie Russland oder
China tun das sind also die
strategischen Implikationen und die
strategische Daseinsberechtigung könnte
man sagen
bevor wir auf die UAP Taskforce und
A-Typ eingehen eine Frage das ist ja ein
israelischer Think Tank und Israel
scheint da eine Rolle bei diesem ganzen
Thema zu spielen und erst kürzlich hat
sich der ehemalige Leiter des
israelischen Raumfahrtprogramms reines
Chat mit außergewöhnlichen Leitungen zu
Wort gemeldet er redet von einem Vertrag
zwischen Außerirdischen Spezies und der
Menschheit und dass sie bereits im
Besitz von intakten fliegenden
Untertassen sind und all das was hältst
Du davon und welche Rolle spielt Israel
bei alldem
Israels Rolle bei der uep Tasks oder in
der uep Frage
Israel ist eine hochentwickelte
Militärmacht es ist zwar ein sehr
kleines Land aber weitaus stärker als
sein Gewicht und der Grund dafür ist
erstens dass sie technologisch sehr
fortgeschritten sind und zweitens dass
sie ein sehr professionelles Militär
haben und drittens was wahrscheinlich am
wichtigsten ist haben sie im Großen und
Ganzen eine intelligente und rationale
nationale Führung weil die meisten von
denen Wehrdienst geleistet haben und
selbst an der Front waren
die wissen also wovon sie reden
und sie werden diese uips genauso
entdeckt haben wie jeder andere auch
denn sie haben Satelliten und
hochentwickelte Sensoren
Israel befindet sich strategisch gesehen
in einer sehr aktiven Gegend sie müssen
rund um die Uhr in Alarmbereitschaft
sein das ganze Jahr über und zwar in
einer Weise die für die meisten anderen
Länder schwer vorstellbar ist
die sind im Herzen des Nahen Ostens
mitten im Brennpunkt da ist es nur
natürlich dass sie nicht nur mögliche
feindliche Flugzeuge Raketen Personen
aufspüren zum Beispiel aus Syrien der
isbollah aus dem Iran oder russische
Flugzeuge in der Nähe ihrer Grenzen oder
türkische Flugzeuge in Syrien sondern
sie werden auch unerklärliche
luftphänomene aufspüren oder vielleicht
sind die aus israelischer Sicht nicht
unerklärlich und sie wissen was das ist
okay so from everything that you also
wenn du alles zusammen nimmst was du
über die UAP Taskforce und atyp
herausgefunden hast glaubst du dass die
Vereinigten Staaten mehr über dieses
Thema wissen als andere Länder
aber ich denke dass die Vereinigten
Staaten mehr wissen also ich würde sagen
wahrscheinlich sind es die Russen die
mehr wissen
zwar wissen wir noch sehr wenig aber
wenn man sich Themen wie Fred Tri
ansieht und auch die Arbeit von Paul
Stone Hill der sich mit UPS in der
ehemaligen Sowjetunion beschäftigt hat
also wir wissen dass die Russen
Programme hatten die sich mit uaps
befassten das wissen wir auch durch
project condoine ich würde also sagen
dass sie wahrscheinlich mit den
Amerikanern mithalten können und Sie
wissen wahrscheinlich genauso viel wie
die Amerikaner über uep auch die Russen
haben sehr hochentwickelte Sensoren
vergessen wir nicht dass sie trotz ihrer
wirtschaftlichen Probleme immer noch ein
Hauptgegner des Westens sind sie haben
hochentwickelte Sensoren und Plattformen
und sie erforschen UAP schon seit
längerem und sind genauso interessiert
daran wie die Amerikaner und
Großbritannien woher kommen diese Dinge
also was sind sie eigentlich welche
Fähigkeiten haben und wie funktionieren
diese Fähigkeiten haben sie Waffen und
was sind ihre Absichten stellen sie eine
Bedrohung für uns da also werden sie es
auf die gleiche Weise betrachten wie die
Amerikaner und sich fragen ob die
Amerikaner diese Technologie vor ihnen
entwickeln und somit die Amerikaner zu
einer Bedrohung werden weil plötzlich
die Amerikaner oder Chinesen einen
Quantensprung in der Militärtechnologie
entwickeln wie ich es in meinem paper
skizziert habe und die Chinesen denke
ich werden auch ziemlich gut Bescheid
wissen obwohl es scheinbar weniger
Informationen über chinesische Studien
gibt und darüber was Militär und
Regierung darüber wissen
also wenn man bedenkt dass die sich in
der Nähe von sensiblen militärischen
Luftraum und sensible militärischen
Einrichtungen Atomraketen und nuklearen
Anlagen rumtreiben was sagt ihr das als
Analyst
es sagt mir dass sie ein großes
Interesse an militärischen Einrichtungen
und militärischen Operationen haben
wenn du dir einen der pilotenberichte
von den Navy Vorfällen an der Ostküste
2013 ansiehst da gab es tatsächlich use
die ihnen gefolgt sind und die mit ihnen
an der Ostküste interagiert haben sie
haben sogar den Roosevelt Flugzeugträger
bei Operationen im Mittelmeer und im
Nahen Osten verfolgt
militärischen Operationen und vielleicht
auch ein menschlichen Konflikten
interessiert sind und wenn man sich die
historischen Fälle ansieht sind sie
definitiv an Atomanlagen interessiert
nun muss man sich fragen ist das gut
oder schlecht
ich habe mit Robert Hastings gesprochen
dem Autor von UFOs und News mit Captain
Robert salus der hielt sie anfangs für
eine Bedrohung dass sie seine
Sprengköpfe beeinflusst und abgeschaltet
haben natürlich tat er das er war dazu
da Gegenschläge gegen die Sowjetunion zu
starten wenn er den Befehl dazu bekommt
aber er sagte mit der Zeit kam er wie
Robert Hastings zu der Überzeugung dass
es eine Art Botschaft war dass sie
versuchten den Menschen zu sagen dass
sie nicht mit dem Feuer spielen sollen
dass sie keine Atomwaffen einsetzen und
die Erde zerstören sollen
und es gibt eine sehr interessante
Anekdote die er erzählte er erzählte
einer seiner Techniker war damals 1967
in den Tunneln ein US Air Force Agent er
versuchte das Navigationssystem der
Gefechtsköpfe wieder zum Laufen zu
bringen und er ging eine Checkliste
durch und jedes Mal wenn er an einen
bestimmten Punkt der Checkliste kam ging
die Lichter an und dann fielen sie
wieder aus und er sagte dieser Typ hatte
dabei eine Erfahrung des Wohlbefindens
der Ruhe er großartig da könnte man also
sagen naja das hatte er weil sie hier
sind um uns zu helfen und sie sagen mach
dir keine Sorgen wir sind nicht
aggressiv aber man könnte ebenso sagen
naja eigentlich benutzen Sie eine Form
der Gedankenkontrolle und sie sind in
der Lage unsere Emotionen und Gedanken
zu beeinflussen so eine Art
psychologische Kriegsführung sie
projizieren das was sie wollen in deinen
Geist ich weiß es also nicht aber es ist
faszinierend und ich muss mehr wissen
bevor ich entscheiden kann ob sie eine
Bedrohung sind oder nicht auf jeden Fall
ist Vorsicht angebracht ich würde mir
wünschen dass es keine Bedrohung ist
dass wir fantastisch
stell dir nur vor wie das die Menschheit
voranbringen könnte wenn man keinen
Krieg und keinen Hunger hätte niemand
müsste für Strom oder Transport bezahlen
das wäre großartig aber so weit sind wir
noch nicht
du hast dich mit so vielen militärischen
UFO Zwischenfällen aus verschiedensten
Ländern beschäftigt darunter auch dein
eigenes das Vereinigte Königreich und
dann hört man von Ländern wie
Deutschland Deutschland das ist das
schwarze Loch der UFOs hier gibt es
keinerlei offizielles Interesse das
deutsche Militär streitet ab jemals UFOs
oder irgendetwas ungewöhnliches auf dem
Radar gehabt zu haben dass sie am Ende
nicht doch identifizieren konnten hältst
du das für glaubwürdig
nein Deutschland ist eine
hochentwickelte militärmarkt die haben
auch Zugang zu den Sensorsystemen die
die Amerikaner und die Briten haben ich
meine die NATO ist nicht nur ein
einzelnes Land
auf den Kanarischen Inseln auf dem Radar
auftaucht das kann auch ein General in
Deutschland sehen weil es eine
integriertes luftlagebild gibt
wenn die Deutschen also behaupten dass
sie nicht wissen was das ist und dass
sie kein Interesse daran haben dann
glaube ich das nicht
denn jedes Militär das Unerklärliche
luftphänomene verzeichnet wird daran
interessiert sein die
Daseinsberechtigung des Militärs besteht
ja darin den Luftraum den Seeraum und
das eigene Territorium zu schützen also
jeder der behauptet dass das Militär
sich nicht dafür interessiert der lügt
und so sieht&#39;s aus wenn man jemanden
fragt der sich mit Militärs auskennt und
wenn das deutsche Militär doch im
Geheimen UFOs erforschen sollte dann
wird der Regierungssprecher Steffen
Seibert wohl der letzte sein den man
darüber informiert mit Frank Milburn
habe ich aber auch vor allem über die
Hintergründe des amerikanischen
Programms gesprochen denn so wie es
aussieht gibt es da noch mehrere andere
geheimprogramme die sich mit UFOs
beschäftigen oder uaps wie man
heutzutage sagt also wie weit ist die
Forschung dort eigentlich gegangen hat
man vielleicht auch sogar versucht
Kontakt mit den Besuchern aufzunehmen
all das und mehr erfahrt ihr jetzt
exklusiv auf Exo Magazin TV dem Magazin
für Freigeister dort gibt es nicht nur
dieses Interview mit Frank Milburn auf
Deutsch und Englisch sondern außerdem
noch hunderte andere Filme für
Freigeister die ihr nirgendwo sonst
findet und nicht vergessen wenn ihr das
Abo abschließt den Gutscheincode
eingeben der lautet Freigeist klein
geschrieben und dann kostet das erste
Jahr nur die Hälfte und wir haben
übrigens auch Rabatte für Studenten
Rentner herzlose und viele andere Leute
mehr alle Infos dazu unter dem
eingeblendeten Link bis gleich auf
exomagazin TV ciao