{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uBS-4fEtAUs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Thermonuklear \uff5c Das 3. Jahrtausend #93 ","mylang":"de"}
wer hat die Nord Stream Pipelines in die
Luft gejagt seit einem Dreivierteljahr
schweigt die deutsche Bundesregierung zu
den Ermittlungen und zwar aus Gründen
des staatswohls wie sie sagt aber jetzt
gibt es neue Hypothesen von unabhängigen
Forschern der eine geht von 50 Kilo
Sprengstoff aus der andere von
zweieinhalb Millionen was steckt
dahinter außerdem der Putsch von Putins
Koch und wagnerchef gregorien war gar
keiner die Meuterei in Russland ist
gescheitert stattdessen gibt es jetzt in
Frankreich schwere Unruhen was sind die
Ursachen und was gibt es eigentlich
neues vom berühmtesten Gefangenen
Geburtstagskind der Welt Julian Assange
das und mehr jetzt im dritten
Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
der Sendung in der wir immer wieder den
Finger in die Wunde legen müssen weil
wir wollen dass wir eine schöne Zukunft
haben und weil da einiges im Argen liegt
über das wir hier leider berichten
müssten und natürlich würden wir das
auch gerne machen bei positiven Dingen
aber davon gibt es im Moment leider
nicht so viel umso besser dass ich
wieder Verstärkung habe von dem
sensationellen Dirk Pohlmann ja
sensationell das freut mich dass ich das
angeblich bin gut ja
schön dass du da bist und von dem
elefantastischen Matthias Brockers
ja heute äh der einzige in der amtlichen
dienstfarbe blau ja genau das stimmt
doch gar nicht mein Handy ist auch so
ein bisschen blau Schweinchen ist aber
eigentlich auch immer dunkelblau naja
gut also heute sind wir glaube ich habe
lange nicht gewaschen ne das ist ähm
damit hätten wir schon über alle
wichtigen Themen geredet das war&#39;s
macht&#39;s gut okay
nee ganz ernsthaft also es wir haben ja
wirklich wichtige Themen vor und zwar
jetzt ist also endlich geklärt wer
hinter Nord Stream oder wie Nord Stream
äh die Nord Stream Pipelines in die Luft
gejagt worden sind äh wir wissen ja das
ist die wichtigste energieschlagader des
ganzen Kontinenten gewesen hätte Europa
auf lange Zeit mit sicheren billigen
Erdgas versorgt daraus ist leider nichts
geworden aus mysteriösem Grunde sind die
Pipeline die Luft gesprengt worden im
September 2022 ist also jetzt schon 9
Monate her und ähm wir wissen leider
immer noch nichts davon darüber wer
dahinter steckt aus offizieller Quelle
aber jetzt hat ein Schwede aus eigenem
Antrieb eine eigene Expedition
veranstaltet ist dorthin gedruckt mit
seinem Boot hat dort sich umgeguckt und
hat sensationelle Erkenntnisse gesammelt
wer von euch beiden möchte den Fall
übernehmen
okay also es ist wenig beeindruckend
würde ich sagen fängt zum Beispiel damit
an dass er sagt die größte Kraft der
Explosion sei durch die Gasleitung also
wird von einer Gasleitung somit jetzt
vorstellen dass das Gas unter Wasser
explodiert oder ist es die geplatzte
Gasleitung die dann
zeigen den Druck produziert also es
klingt fast dass wenn er behauptet dass
man Gas unter Wasser ansetzen kann ohne
Sauerstoff wird das gewisse
Schwierigkeiten machen und er redet dann
davon dass er selber dahin gegangen ist
und das Ganze kam in die Interessent mit
von Jamie scarle und ähm wir erinnern
uns ja dass die intercept die
Publikation ist aus der Dragon greenwold
ausgestiegen ist weil er dann doch nicht
mehr der Meinung war aber letztendiert
wurde nämlich mit ausgestiegen wurde
sozusagen ja ich gab es bei der beiden
Laptop ne wollte darüber berichten das
sollte verhindert werden das schon etwas
darüber aussagt ich finde besonders
schön ich lese das mal vor er ist also
dieser Mann ist ein ruhiger
Verschwörungstheoretiker und deswegen
auch medial gut geeignet und dann
schreibt es garhell vielleicht war es
seine Faszination für solche
gegenerzählungen die ihn dazu brachte so
fest an hirsch-darstellung von Nord des
Nord Stream Bombenanschlags zu glauben
doch anders als viele Social Media
Kriege endete er seine hypothes seine
Position als er mit empirischen beweisen
konfrontiert wurde die seine Hypothese
widerlegten also er war am Anfang ein
hirschgläubiger jetzt ist der ruhig in
den Schoß der Kirche zurückgekehrt
zurückgekehrt und sagt eben dass die
reden ja von 500 bis 900 Kilogramm also
das ich bei der Beschäftigung damit ist
es wirklich sehr merkwürdig weil zum
Beispiel sind zwei Explosionen die
aufgezeichnet sind man kann aber alles
mögliche lesen also von vier Explosionen
je nachdem die Sache ist die Zahl unklar
wenn man sich vorstellt wie lange das
läuft und ähm
z.B war auch wir hätten auch ein Bericht
machen können auch greyzone hatte eine
Expedition hingeschickt die ein Stiefel
gefunden haben ein amerikanischen
taucherstiefel also die solche Taucher
anhaben nicht geflossen waren
Personalausweis drin
auf der anderen Seite und Entschuldigung
hier ne da da den Freund der ja der
Spezialist für die merkwürdigen Umstände
das sind ja auch also nein eleven wir
haben ja demnächst haben wir auch noch
60 Jahre kenne die das nicht alles so
Geschichten wo das ein graust ja und
also was er dann sagte ist dass man mit
viel weniger als mit 50 kg Sprengstoff
das auch hinkriegen würde
und da wurde dann laut diesem Artikel
von einem ehemaligen Experten der US
Navy nach Vorlage des footage also dann
sind da unten rum geschwommen bestätigt
dafür spricht aufgrund des enormen
Gasdruck sogar von 10 Kilogramm die
ausgereicht haben könnten also also doch
Andromeda und äh das Paddelboot und die
Flossen und der
schnorcheule der ausgebildet worden war
von Spezialkräfte
also und die Spezialwaffe und zwar die
von Räuber Hotzenplotz die
pfefferpistole ist lange Jahre im Safe
aufbewahrt worden um bei dieser
Operation endlich eingesetzt zu werden
also das ich nehme es nicht ernst ja
dieser Artikel also allein schon die
Tatsache wenn man also der auch das sind
ja jetzt eine ganze Reihe von Leuten da
unten gewesen und wir müssen ja
eigentlich müssten wir Daten haben es
fällt aber auch dass z.B die Schweden
die ja in deren
nicht territorial Gewässern aber sie
sind das ihre Wirtschaftszone also das
Gebiet für das sie zuständig sind und
dass sie überwachen die haben ja nachdem
sie
sich damit angefangen haben zu
beschäftigen haben sie erstmal klar
gemacht dass sie ihre Kenntnisse mit
niemand teilen und ich erinnere auch
daran dass Schweden im Herbst letzten
Jahres seine Verfassung in einem Artikel
geändert hat so dass jetzt Mitteilung
die die Position Schwedens gegenüber der
un- oder der NATO beschädigen können
nicht mehr erlaubt sind also was ist
denn das für ein Verein Paragraph in
einem demokratischen Staat die Schweden
haben sich noch nie mit rumgekleckert
bei irgendeiner Art von
Untersuchungsausschuss das gibt eine
große Neigung die Sachen in
irgendwelchen im irgendwo dort in den
Inseln im archipelago vor
vorstockern zu versenken und dafür zu
sorgen der wird nicht Gras darüber
wachsen lassen sondern Seetang das war
zum Beispiel bei der Estonia
Untersuchung eine groteske Untersuchung
die ersten zwei u-boot-ausschüsse der
erste über das Schuss war eine reine
Fake politische Nummer von Karl Bild
angeführt der zweite hat das Streams
korrigiert und der dritte in dem dann
festgestellt wurde und unter enorm
Schwierigkeiten als Dokumente
verschwunden alles guckt man seine Doku
könnt ihr den Leiter dieser diese
dieser Untersuchung sehen allerdings nur
in der Art der Version in der ZDF
Version wird er zu einem namenlosen
Experten der irgendetwas erzählt ja man
weiß nicht so genau wer ist und
wahrscheinlich spinnt auch und der sagt
wir sind alle veräppelt worden damals
das war das dann palmenmord nachdem klar
wurde nachdem neue Daten aus Südafrika
kam über die Involvierung des
südafrikanischen Geheimdienstes was eine
Menge Sinn macht weil Nelson Mandela und
der 1c von der Sowjetunion und von
Schweden finanziert wurden im Kalten
Krieg ist also nachvollziehbar genauso
wie bei der kammerschild waren die
südafrikanerische Geheimdienst auch
nicht unbeteiligt
das ist hinten runtergefallen und es
wurde wie bei JFK ein Einzeltäter
vorgeführt und so ähnlich wird es auch
jetzt gemacht es ist außerdem wie bei
JFK eine weitere Ähnlichkeit ist das
immer neue Theorien aufgestellt werden
wir erinnern uns das am Anfang was Putin
dunkel rauend aber die Experten eines
der Lieblingsworte der deutschen
Medienlandschaft die Experten sind sich
einig dass es der Russe gewesen ist der
das ganze gesprengt hat was schon mal
eine komische Vorstellung ist weil nach
der Sprengung der hubbelronte das war
sicherlich die Absicht von Putin den
Rubel zu schädigen ja das wird ja
gemacht haben Pipeline die Milliarden
gekostet hat dann setze Milliarden noch
viel mehr Milliarden Einnahmen hätte
bringen können
Diktator im Kreml ist doch alles zu
zutrauen alles so zu trauen ja ja ich
traue hingegen unseren Medien alles so
dann gabs die dann gabs die mehr von von
dem Ausflugsboot Andromeda wo die wo
vorher noch auf dem Küchentisch den
Sprengstoff in ein handliches Stücke
zerschnitten
wahrscheinlich haben sie den dann ähm in
Klarsichtfolie eingepackt damit der
Sprengstoff nicht nass wird während sie
den dort runterbringen oder so
vollkommen Gaga also dass man sozusagen
den Sprengstoff in den so zusammenbaut
also wenn würde man mit einem fertigen
Sprengsatz dahinter das ist alles weg
und das ist auch schon auffällig diese
Sache wurde ja von den deutschen
Sicherheitsbehörden an unsere
top-investigativjournalisten bei
süddeutscher ZDF NDR
Zeit ja
Becker Blume wahrscheinlich auch ich
habe keine Ahnung also alles so
sozusagen dabei die dann ermitteln und
die kamen dann mit dieser Nummer nachdem
also erst ist es dunkel raunend es ist
der Russe kommt aus der ganzen Welt es
ist wahrscheinlich Putin gewesen putin
ist alles so zu trauen dann kommt sie
immer Hirsch mit seiner Veröffentlichung
und dann gibt es plötzlich nachdem
Veröffentlichung gemacht hat wird Timo
Hirsch als alter in der Blocker der
dessen gehört nicht mehr funktioniert
ich glaube sie haben mich mit beiden
verwechselt aber das kann passieren in
der Hitze des redaktionsgleichung nicht
na ja
das würde nicht hinkriegen das müsste
betreut müsste ihm jemand die Finger
führen bei der Tastatur also das ist ja
mittlerweile nur noch mit Mitleid zu
ertragen ja also der Mann fällt ja auch
ständig auf die Nase egal wo auf ja ja
das ist wirklich also das ist ich habe
wirklich auch Mitleid muss ich sagen und
dann so und dann einmal nach der Hirsch
Veröffentlichung auf einmal ganz viele
Verschwörung also ganz viele neue Teams
nennt man Spieltheorie das heißt das ist
eine Funktion der Spieltheorie in dem
man das sind sozusagen so Erfahrungen
aus dieser Spieltheorie 60er Jahre als
sich die Leute damit beschäftigt haben
durch das Aufbringen von immer neuen
Hypothesen wird halt ist die
bestmögliche verunglagerung und das
haben waters Modding the waters ist
richtig ja und das JFK ist das
klassische Beispiel ja immer jemand
etwas sagt dann wenn also irgendwie klar
gemacht wird okay der ist allen alles
gerade frisch gefeuert persönlich von
JFK und der sitzt da in
Virginia und sozusagen führt die ganze
Revolte gegen Johnny JFK an dann sagt
jemand ja aber wir haben von der Mafia
auch Leute und der Kubaner der Kubaner
dem ist auch immer alles früher bei dem
Kubaner alles zu zutrauen das sagt jetzt
der Russe übernommen ja also auf jeden
Fall das gab es immer neue Theorien und
auch jetzt das heißt der Grund dafür den
kann man auch sehen in einer
es gab ja mehrere Anfragen also Sahra
Wagenknecht hat zwei Anfragen gemacht
die Frau nastet mit einem Vornamen den
ich immer vergessen weil er so schwierig
ist aber auch eine Abgeordnete der
Linken die beiden sie war die erste die
eine Anfrage gestellt hat und die
Antwort darauf die ist spektakulär die
kann man hier diesen Artikel der
Berliner Zeitung auf die erste Anfrage
was denn die Ermittlungsergebnisse sein
wurde gesagt Zitat aus Gründen des
staatswohls Zitat wird keine weitere
Auskunft erteilt die Bundesregierung sei
wieder Zitat nach sorgfältige Umgebung
zu dem Schluss gekommen dass weitere
Auskünfte aus Gründen des staatswohls
nicht auch nicht in eingestufter Form
erteilt werden können also normalerweise
gibt es auch Ausschüsse wo die Leute
dann in kleinen Kreis solche Dinge
vorgetragen bekommen mit höherer
sicherheitsglassifizierung gar keine
Auskünfte die Parlamentarier also die
Kontrolleure der Exekutive werden nicht
informiert das könnte aus jeder
Bananenrepublik starten grund dafür sei
die third party Roll also Englisch und
deswegen erhöht im zusammen das
regelbasierten Wertesystems des Westens
der entscheidende Argument für die
internationale Zusammenarbeit der
Geheimdienste das heißt Zusammenarbeit
sondern die einen gehorchen die anderen
geben vor was gemacht wird ja dadurch
danach unterliegt der internationale
erkenntnisaustausch besonders strengen
geheimhaltungsauflagen die
erbeteninformationen wieder Zitat
berühren somit derart schutzbedürftige
Geheimhaltungsinteressen dass das
Staatswohl gegenüber dem
parlamentarischen Informationsrecht
überwiegt und das Frage Rechte
Abgeordneten ausnahmsweise gegenüber dem
Geheimhaltungsinteresse der
Bundesregierung zurückstehen muss
Berliner Zeitung im Klartext es gibt
vermutlich Erkenntnisse die die
Bundestagsabgeordneten aber nicht
erfahren dürfen es ist so das können wir
aus dieser Sachen ableiten dass es weder
ein Interesse gibt das genau aufzuklären
man will da nicht so genau ran nachdem
natürlich auch die Amerikaner in
vielfacher Form angekündigt hatten dass
sie die Pipeline sprengen werden und
sich hinterher ein Bär gefreut haben
dass das passiert ist auch das sozusagen
ist eindeutig deswegen ja Oskar
Lafontaine sagt wenn man ständig
jemanden hat der sagt ich war es warum
muss ich dann irgendwo anders noch
suchen ja aber das würde natürlich
Probleme machen das wäre eine Sache
innerhalb der NATO also eigentlich
könnte dann Deutschland sagen wir sind
angegriffen worden von einem nato-staat
was wäre die Konsequenz wenn man das
weiter durchdenkt diese weil man das
nicht will weil man die Konsequenzen
davon nicht weiterhin hält man das ganze
unklaren und ähm was jetzt gekommen ist
achso und dann gab es auch noch sagen
vielleicht hat auch noch gefragt
die Linken Abgeordnete Wagenknecht hatte
die Bundesregierung danach gefragt was
sie über die sogenannten dark Chips
Risse die wenige Tage vor dem Anschlag
auf die Pipelines am 26 September in der
Nähe des Tatorts unterwegs gewesen sein
über diese beiden Schiffe die ihre
Peilsender ausgeschaltet hatten also
ihre Transponder wo man dann sieht wie
heißt das Schiff wo ist es also
sozusagen die nur noch als wenn
überhaupt also als Radar auf der
militärischen Aufklärung zu sehen waren
tauchen irgendwo auf diesen Webseiten wo
man gucken auf
berichtete vor einiger Zeit die
amerikanische Computerzeitschrift wired
die US-Firma space no hatte
entsprechende Satellitendaten
ausgewertet und der NATO zur Verfügung
gestellt
Wagenknecht fragte nun ob sich die
Regierung Kenntnis darüber verschaffte
welche Schlüsse sie gezogen hat eine
Antwort verweigerte das
Justizministerium jetzt darf ist
mittlerweile klar dass es sich um
schwedische Schiffe handelte da ist in
Schweden drüber berichtet worden und
auch da also wenn man was rauskommt dann
kommt die nächste Story Flipper Robbie
irgendwas anderes irgendwer was gewesen
sein der jetzt zu neuerdings da ist oder
eben solche fragt mich warum Telefon ist
sowas Abdruck dieses Story die da ist so
und es gibt aber auch mittlerweile eine
neue die ich erst mit großer
Zurückhaltung angeguckt habe und so
reagiert jeder da drauf und zwar dass
die Nord Stream Pipeline mit Hilfe eines
thermoluklearen Sprengsatzes in die Luft
gejagt worden was bedeutet das
thermonuklear
Wasserstoffbombe und Wasserstoffbombe
ist um den Faktor stärker als 1000 als
eine Atombombe und
wenn wir das jetzt sozusagen was man hat
ist dass man mit wesentlich geringerer
Menge
entweder die gleiche Leistung wie mit
der zum Beispiel Hiroshima hatte 13
Kilotonnen dafür bräuchte man jetzt
sozusagen nur noch eine apfelgroße ähm
also man kann die sehr kleinen bauen das
sind die sogenannten Mini News und weil
die Leute nicht viel wissen davon die
Militär sind von diesen minijux also
insbesondere die amerikanischen
begeistert weil sie die Möglichkeit
eröffnet wird würden mit nicht viel
Strahlung aber mit einer hohen
sprengenwirkung also im Verhältnis zu
anderen Bomben relativ sauber
eine
immense Sprengwirkung ausüben und zum
Beispiel Bunker zu zerstören deswegen
wird in dem Gehirnen der
US Militärs rotiert der Gedanke dass man
das ja endlich mal einsetzen könnte weil
es ist ja gar nicht so schlimm im
Verhältnis wobei man auf der anderen
Seite die Grenze der Nuklearwaffen
überschritten hat das ist ja die werden
ja eingesetzt eben wegen ihrer immensen
Sprengwirkung das heißt ein Sprengkörper
auf dem Flugplatz und da ist nichts mehr
übrig darum geht es deswegen kann man ab
einer bestimmten Eskalationsstufe
innerhalb eines militärischen Konflikts
wird dann eben als letzte Maßnahme der
Einsatz von Nuklearwaffen in Erwägung
gezogen von dem wir nicht wissen ob er
jemals wieder aufhört wir sehen ja jetzt
schon die Logik des militärischen ist
nicht dass man wenn der eine höher geht
der andere weiter runter und sich bückt
sondern das geht immer in Eskalation
weiter auf diese Weise wird man den
Konflikt nicht beenden der wird Konflikt
wird beendet die problematisch
weil entweder die beiden Parteien müde
sind oder weil wir Nordirland die Frauen
sagen dass ihre Männer nicht mehr zum
Sterben schicken bei IAA gegen Nord also
das ist so die Sachen und also diese
Mini News die kann man skalieren was
noch eine Besonderheit ist
das mittlerweile die vierte Generation
existiert von der wir nicht wissen wie
die Zünder funktionieren denn eigentlich
muss man für eine Wasserstoffbombe eine
Atombombe zum Zünden haben um die Fusion
in Gang zu kriegen man braucht immense
Energiemengen und dort gibt es aber
mittlerweile andere Technologien von
denen wir nichts wissen das ist extreme
militärische Geheimhaltung wer in die
Nähe dort der Wahrheit geht wie es
funktioniert ist auch automatisch auf
dem Schirm von lauter Leuten die nicht
nett sind und wenig Humor besetzen also
das ist die vierte Generation
mittlerweile was aber klar ist dass man
Bomben in der Größe einer Thermosflasche
bauen kann Ananas größer also das heißt
die sind miniaturisiert und Sie können
skaliert werden also die Bomben die die
in Artilleriegranaten oder auf flugs mit
Flugzeugen oder mit Raketen verschossen
werden ich rede jetzt nicht von den
größeren Sprengköpfen die ja in den
Megatonnen Bereich gehen ja also
Millionen
Millionen Tonnen also das heißt wir
reden dann von 1000 Millionen Tonnen
Spreng TNT Äquivalent also das heißt
nicht davon sondern diese diese
Minirocks kann man skalieren zwischen
Diesel ein und dieselbe Waffe zwischen
einer Kilotonne und 40 Kilo Tonnen also
Vergleich noch mal 13 die hoshima ich
glaube
Nagasaki das ist auch in dem Bereich ist
nicht Wesen kein großer Unterschied dazu
das sind mittlerweile die kleinsten
Waffen die es überhaupt gibt also
taktische Gefechtsfeld Waffen und man
könnte es aber noch runterfahren also
man kann auf eine Kilotonne und das ist
die Hypothese die einen wirklich
renommierter Physiker aufgestellt hat
also ich habe nachgeguckt eine der
ersten Methoden wenn man nachguckt also
im Moment ist Produkte er hat im Moment
kein Professoren Titel er wird sich ein
pazifischen Raum jetzt umtun mit dieser
Veröffentlichung sind seine Chancen eine
Arbeitsstelle im Westen zu kriegen auf
Null heruntergegangen einer der Gründe
warum sich zum Beispiel niemand damit
beschäftigt dieser Mann ist aber sehr
renommiert hat über 120 Veröffentlichung
und ist mehrere tausend Male zitiert
seine populärste Veröffentlichung in
Google schollers von 2011 und das 473
mal was glaube ich zitiert worden also
ein relevante eine Person die
ja eine Person die ich höre so ein
Rauschen ihr nicht also okay okay also
eine Person die in der
Wissenschaftsszene Rang und Namen hat
und er arbeitet seit mehr als einem
halben Jahr er hat angefangen mit
seismografischen Daten hat sich das
angeguckt und hat gesagt das passt ja
alles nicht weil das fing schon mal
damit an dass die seismischen also die
die Messung als bildliche Darstellung
und wurden rausgegeben aber völlig ohne
Einheiten daneben das gibt es
normalerweise nicht in der Wissenschaft
also man kriegt nur ein Bildchen aber
nicht in welcher Stärke und der Grund
war dass die Stärke sehr hoch ist also
die Stärke wurde angegeben in einigen
Publikationen mit 2,1 aber in der Nähe
von Kaliningrad ging das bis 6 oder über
6 sogar also das ist dann sozusagen eine
also Richterskala jetzt eine eine rel
Variante Erschütterung also da ist etwas
größeres explodiert und dann ging er in
die Untersuchung dieses Falles rein und
wie er es beschrieben hat
er hat er sechs Argumente dann die auch
in Diskussionen mit Kollegen entstanden
sind weil als er mit der Hypothese kam
und zwar das erste war dass dieser Graf
also das Bild der das die seismische
Aufzeichnung der Explosion ist
charakteristisch für eine
nuklear-explosion bei einer nuklear
Explosion ist ganz am Anfang sozusagen
ein Dorn Zweig den also können wir jetzt
von kobit 19 also ein Zacken hoch und
runter und danach geht es wird das
weniger bei wären bei einer chemischen
Explosion also Sprengstoff der Zacken am
Anfang fehlt und das konnte er zeigen
und sah dann eben das spricht für
nuklear Explosion und dann Finger an
gibt es noch mehr Daten die in diese
Richtung
funktionieren da sieht man das
und zwar ist das hier links sind die
beiden und darf ich kurz vorschlagen
Dirk weil du hast ja einen ausführliches
Interview gemacht mit Professor Braun
über die es über seine Untersuchungen
zur Nord Stream wo er auch genau das
erklärt wollen wir es ihm vielleicht
selbst erklären lassen ja umso besser
genau also hier mal ein kurzer
Ausschnitt aus dem längeren Interview
dass
Dirk geführt hat mit Professor braun der
aufgrund von vielen
Untersuchungsergebnissen der Meinung ist
dass Nord Stream mit einer
thermonuklearen Bombe zerstört worden
ist bitte schön
also links sieht man das Zeichenprogramm
das und die drei verschiedenen Zeilen
das sind die drei verschiedenen
Richtungen also man kann sein Programme
wenn das ein
steht auf die artspektrometer ist dann
werden die drei Richtungen werden
bestimmt oder also nach oben noch
wert und das sieht man dort das gleiche
in Turku diese Station RAF und als
Vergleich ein
nordkoreanisches
im Abstand von 300 Kilometern
nochmals das die Station in tokus 700 km
entfernt vom Explosionsort und
70 km
schaut dann liegt der nordkoreanische
Test den könnte man auch dazwischen
legen zwischen die beiden Seiten und man
würde nicht einmal merken dass es das
ist etwas anderes
also was sind die kennzeichnen jetzt
eine nuklearen Explosion gegenüber einer
konventionellen Unterwasser Explosion
oder ein Erdbeben a diese Programme sind
Isotop in allen Richtungen wie man
gesehen haben sind sie gleich und dazu
ist der Umsatz diese primary Wave das
ist das stärkste Signal überhaupt also
der erste Zacken auf der Grafik wenn man
ganz links hingeht der erste Zacken
diese Amplitude die ist die größte und
die ist die größte
in nordkoreanischen
und das ist eine ganz klare Signatur
also Sprengstoffexplosion sehe das
anders aus
ja bei konventionellen Sprengstoff
Explosionen wie bei
Erdbeben ist der unsett ist schwächer
und dann erst kommt
und hier ganz klar bei beiden Stationen
oder zuerst der große
und das heißt schon von dieser
qualitativen Analyse sieht man dass der
Verdacht nahe liegt das ist eine klare
Explosion ist und von da an was ich das
gesehen habe habe ich gedacht ja okay
also jetzt brauchen wir mehr Beweise ja
wenn ich kurz rein darf also eigentlich
diese diese seismischen Daten sollten
einem Fachmann bereits sagen dass hier
was nicht stimmt mit der Sprengstoff
Explosion also jemand der sich auskennt
der seismische Daten von nuklear
Explosionen müsste dann sagen was ist
denn das warum sieht das denn aus wie
eine nuklear Explosion und nicht wie ja
Sprengstoff interessant
veröffentlicht das eben nicht so
aussieht und das ist wenn wir auf der
Karte schauen auf der linken Seite der
Explosion
das heißt die das ist
einerseits werden von der Ex von
Explosionsort gehen Schockwellen aus und
wie wir von der Küstenform gesehen haben
jetzt in der Mitte unten sieht man dass
die Küstenlinie der südschwädischen
Küste hat diese
elliptische Form wie ein Spiegel und das
ist nochmals ausgeprägter zu sehen ganz
rechts ist die rote Linie ist stellt das
gleiche da wie die rote Linie in der
mittleren Karte und dieser kistel der
hat die Eigenschaften und der
Explosionsort ist genau im symmetrischen
also genau in der Mitte das heißt die
Küstenlinie
agiert als
fokussierungsdevice für die Schockwellen
die shopwellen werden reflektiert
generieren einen sekundären Fokus und
dieser Fokus emittiert dann weitgehend
in diesem Unterwasser kann nie indem man
dort sieht und die resultierende
Schockwelle geht direkt auf die Küste in
Kaliningrad los diese Erstein ist ja
also dann geht die Schockwelle fast
vertikal auf die Küste und das bewirkt
dann dass sie einerseits reflektiert
wird anderseits wird Impuls übertragen
in das Erdreich und das gibt ein Anlass
zu den seitlichen Respons den man ganz
rechts sieht jetzt in dieser Grafik und
um zu sehen wie effektiv dieses dieses
Setup ist in Bornholm oben das ist ein
seismogramm wenn sie die ein anschauen
dann sehen sie dass man das sieht
zehnmal weniger sind als das
entsprechende
das ist ganz rechts also wenn man das
Skalen mäßig
ebenbürtig auftragen würde dann würde
das so Walkie Diagramm müsste man und
mein Faktor 10 auseinander ziehen das
ist viel viel riesiger als in
das heißt obwohl sobald sie
500 km weg ist vom Explosionsort war das
zeigt mir response 10 mal größer
absoluten Einheiten als im benachbarten
und das erklärt auch dass man den Boden
hat nicht so viel gemerkt hat von dieser
Sache aber
höchstwahrscheinlich war es ein Effekt
den man bemerkte in Kalinka
da gilt jetzt aber zu sagen dass der FS
war nicht designt als
vollblast Angriff auf Kaliningrad
sondern es war designt als coverte
Attacke das heißt schaut mal was mir
machen und im Fall wir haben auch Waffen
die man leicht hochskalieren kann dann
erinnert sich der Waffen die können vom
Bereich von einer Kilotonne ist zu 50
Megatonnen
werden das sind Faktor 50.000 und das
ist natürlich ganz substanziell oder das
heißt wenn man da und obere Ende geht
dann wäre Kaliningrad oder die
Küstenlinie das wäre überflutet worden
ganz abgesehen von induzieren sei es
Menschen
was ich noch nicht erwähnt habe war
die
und natürlich
Temperatur die Temperatur im Wasser
wichtig und
dass man eben 5 Grad Temperatur Anstieg
beobachtet hat
in diesem Winter verglichen mit dem
vorangehenden Winter bei der
Wassertemperatur am Meeresboden das
sieht man mit dieser Grafik hier weil
ganz restlichen Differenz links sind die
beiden Daten von den beiden aufeinander
folgen ja und
zusammen mit dem radioaktive und euch
mal da weil 5 Grad ist eine unglaubliche
Größe wenn wir daran denken was über
welche Veränderungen wir beim
Klimawandel reden also und jedes ist
eine Durchschnittstemperatur um die es
hier geht das heißt sie haben verglichen
ein Jahr vorher wie sah das im September
aus und wie sah das danach aus in dem
Jahr wo die Explosion war und diese fünf
Grad sind eine gigantische Größe das ist
keine kleine Größe wenn man das
interpretiert ja
was man vielleicht auch noch ja anfügen
sollte ist das weit weg also anderswo in
der baltischen See gibt es keine solchen
Temperaturdifferenzen im Gegenteil
das ist eher dass das letzte Jahr Kühler
war dass die Wassertemperatur
wasserboden Temperatur kühler war als
Impfung wenn man sich auf an die Küste
stellen würde bei
suvalki bei Kaliningrad und wenn man
sich das Wasser in der baltischen See
wegdenkt dann hätte man eine
Sichtverbindung gehabt also hier unten
wäre wäre
Kaliningrad und gibt es eine direkte
Sichtverbindung das heißt dass die
schockquelle entlang dieser freien
Bewegung
sich frei bewegen kann und das erklärt
die große Intensität des Seifen
und ja vielleicht den letzten Punkt noch
den weltweite okay ja weil das ist ja
das ist was eigentlich das deutlichste
Argument ist aber natürlich muss man das
auch identifizieren überall muss man das
auch eine Kontext stellen aber
dazu muss man auch bemerken dass die die
radioaktive Daten die werden nur sechs
Wochen lang
zugänglich gemacht beim europäischen
datennetzwerken sie verschwunden und
das heißt es braucht ein bisschen ja
Glück oder dass man entsprechende Daten
aufstöbert und ich habe da Daten
gefunden in Polen
interessanterweise genau dort wo diese
Ruhe oder soll Konzentration war in
allstine und insowakis Walki das und
jetzt bekannt ist von diesem hohen
Seitenschlag Amplituden und man sieht
dort auch dass die das wurde am ungefähr
35 Stunden nachher oder das doch
registriert und
in Austin und 4 bis 8 Uhr morgen und
nachher noch bis 12 Uhr sind die je vier
Stunden und das hat mit der Passage eine
Wolke zu tun und das ist mehr als 150 km
sind auseinander das ist also nicht
irgendwie ein Event das dort jetzt kann
man Strahlen produziert hätte sondern
ganz klar eine Wolke die sich von Westen
ausgelegt hat jetzt in der Schweiz hat
man dementsprechend
Cäsium 137 registriert und 29 September
also
später C 737 ist einer der
charakterischen Marke für
radioaktive accidents er wurde und zum
Beispiel bei Tschernobyl hat man das in
Schweden zwei Tage später registriert
und es ist das das zweithöchste also das
der Marke der zweite intensivsten
Auftritt das heißt das ist sehr bekannt
bei den Daten sind dort in der Schweiz
Testdaten mit großem genau
also die Daten sind hier jetzt rein
aufgetragen und sie sehen das wenn man
ganz klein sieht man rechts oben dass
das eine maximum über viele Jahre hinweg
entspricht dieser Cäsium 77
also in den letzten vier Jahren war die
Cäsium oder 37 und Nation in Basel in
der Schweiz nie so groß wie 1990
also das ist das ist ein weiteres großes
ein wirklich ein ein weiterer
beweispunkt also wir sind jetzt bei 6
unabhängigen
beiden Seiten Events Charakterisierung
als unabhängige
ansehen 7
einzelne Beobachtungen die man nicht
durch die standardhypothese und nicht
einfach nicht sondern unmöglich durch
die Standard Hypothese erklären kann und
die einzige
Prothese die man die damit kommen zu
haben ist ist der Gebrauch einer
thermoder
was sagen denn jetzt dafür meine Frage
haben sie das mit Kollegen besprochen
haben sie versucht zu veröffentlichen
was sagen die denn dazu
also
natürlich oder ich meine wenn man etwas
von dieser Tragweite macht
dann versucht man natürlich auch
sich mit Kollegen zu unterhalten eines
eine der Herausforderungen ist dass es
so
vielfältig ist das ist nicht nur das ist
nicht eine Person gibt der jetzt
wirklich alles beurteilen kann aber ich
habe
zuerst mit einem
einer der inspektorie
bewandert ist das heißt der für den sind
diese Satelliten Daten sind
aussagekräftiger und das alles
angeschaut und das alles okay dann habe
ich mit zwei Kollegen die jetzt in der
Ausrichtung politischen Interpretation
vielleicht nicht gerade auf der gleichen
Linie sind die haben wir aber uns rein
für sie unterhalten wie man das auch
unter und Physikern eigentlich
normalerweise macht und die haben
Einwände hatten Fragen ich habe jede
einzelne Frage jeden einzelnen
Einwand habe ich beantwortet auch zu
Verbesserung geführt und
also es gibt im Moment kein es gibt
keinen einzelnen wissenschaftlichen
Einwand gegen diese Arbeit gegen die
Gesamtheit dieser dieser Beobachtungen
und deren und Attraktion wirklich es
gibt nichts so weit also Professor Braun
über seine
Forschungsergebnisse und ähm wir werden
das komplette Interview auch sehr
zeitnah online stellen und ähm ja was
das ist eigentlich ungeheuerlich oder
wenn man sich das überlegt
das das ist ja hier nicht nur die
zerstört das heißt es ist ja der
krasseste Skandal überhaupt nicht nur
steckt ein staatlicher Akteur hinter der
Zerstörung eines einer ganz wichtigen
Energieinfrastruktur von Europa sondern
die wurde auch noch mit so einer Art
Atombombe in die Luft gejagt mit ihnen
in der Ostsee
also das ist es ist ja die der
schwerwiegendste Terroranschlag in Bezug
auf Sachschaden den es jemals gegen die
Bundesrepublik gegeben hat und wenn man
dann eben hört es fängt an sind zu
machen also wenn man hört das aus
Gründen des staatswohls darüber keine
Informationen an die Abgeordneten
gegeben werden und das ist auch der
Effekt das habe ich ja bei mir selber
bemerkt und ich habe das auch bemerkt
als ich das geschrieben habe an Leute
dass die erste Reaktion ist ein
zurückschrecken das ist schon mal sehr
interessant weil die Arbeitsweise wie
sie der Professor Braun hat als
Naturwissenschaftler also sozusagen
wenn ich das Ergebnis habe dann muss ich
das glauben ich habe den Vergleich
gebracht wenn man Leuten erzählt dass es
500 Kilometer über der Erde
Schwerelosigkeit gibt dann können sie ja
sagen habe ich in Köln noch nie erlebt
was soll denn der Quatsch ja also das
heißt sich vorzustellen dass solche
physikalischen Gegebenheiten die
Realität sind das ist so wie im Flugzeug
sich auf die Instrumente verlassen wenn
man in der Wolke ist das muss man aber
man will es nicht und man geht nach
Gefühl und damit läuft man in den
Absturz rein das dauert noch nicht mal
90 Sekunden bis man die Kontrolle über
die Maschine verloren hat ohne Aussicht
weil unsere körperlichen funktioniert
entsprechend und so ähnlich ist das auch
also das heißt ich will das jetzt noch
mal sagen der Punkt war das Professor
braun hatte was mich dann überzeugt hat
also mich aber das soll sich jeder bitte
angucken es gibt übrigens auch ein
Interview beim Kroner
Untersuchungsausschuss ich war zwar ein
Professor braun früher dran aber die
haben ihn direkt eingeladen und Juliane
Fischer hat auch einen guten Artikel
jetzt geschrieben der ist gut
zusammenfasst es gibt aber auch von
Professor braun das werden wir den Link
seinen eigenen Aufsatz den man lesen
kann der ist in Englisch der ist sehr
gründlich wo man das nachvollziehen kann
und dazu sind auch alle aufgerufen vor
allen Dingen auch Experten auch das ist
meine Erfahrung ich habe mit drei
Physikern von denen Rückmeldung habe und
die haben erstmal sehr flache Argumente
also erstmal nach dem Motto kann ja
nicht stimmen der eine sagte dann er
glaubt nicht dass ein Unterschied
zwischen einer nuklear-explosion und
eine chemischen Explosion also
Sprengstoff in der seistischen Kurve
existiert das haben wir gerade gesehen
ja das gibt es das weiß er nicht aber
der sagt er nicht sauber wie ein
Wissenschaftler das machen müsste weiß
ich nicht muss mir angucken sondern
erstmal das ist doch quatsch das wie wie
wie Wasserstoffbombe dann glauben die
meisten dass eine Wasserstoffbombe mit
einem Feuerball aus der Erde sozusagen
aus dem Meer aufsteigen müsste das haben
wir ja gerade gesehen dass die nicht so
ist sondern das ist so ein Glaskuppel
gibt das war eine 10 Kilo Tonnen Bombe
die in 15 50 Meter Tiefe in dem Fall
gezündet wurde das ist also ein Zehntel
ein Zehntel ist die Sprengkraft die
dafür verwendet wurde und dann gibt es
von ihm an das noch mal zusammenzufassen
und das ganz klar zu sagen es gibt
erstens die seismischen Daten die klar
hinweisen dass diese diese wenn man
sieht rechts ist Nordkorea und links ist
Nord Stream das sind Stationen die
aufgezeichnet haben und man sieht immer
ganz links diesen großen Zacken das ist
charakteristisch für eine nuklear
Explosion wobei wir hier sagen muss das
nordkorea hat dieser Explosion sich vor
10 Jahren ereignet hat und zum Vergleich
nur da ist ne ja klar das ist nicht neu
sondern einfach damit man sieht das ist
eine nuklear Explosion weil es haben ja
andere Staaten die wenn du andere Daten
nehmen würdest wären die Tests und 50er
Jahren es gab ja keine Atmosphären
versuche mir von von Staaten ich glaube
das letzte war nur von den Franzosen wo
man sich was holen könnte das ist die
jüngste die jüngste die nordkoreanischen
Test sind die jüngsten also die jüngsten
Daten die auch dann verbreitet wurden
weil dort vom Westen kein
Geheimhaltungsinteresse für eigene
Forschung sozusagen oder eigene
Waffenproduktion draufladen also das ist
das erste Argument von Professor braun
es gibt zwei zweimal diese seismischen
Ausschläge und die sind massiv also das
heißt das hätte eigentlich muss ich
sagen hätte dass jemand schon auffallen
müssen der dann sich damit auskennt
das ist ja wir reden hier auch nicht von
500 Kilo also die das ist diese Angaben
die kamen 500 Kilo bis eine Tonne
Sprengstoff die gebraucht wurden um die
Pipeline in die Luft zu jagen das hat
nicht damit zu tun dass jemand sich die
seitlichen Daten angeguckt hat weil dann
müsste er davon ausgehen also größer
Braun hat das dann angegeben da reden
wir von der Millionen oder zweieinhalb
Millionen Kilo TNT Äquivalent die da in
die Luft gejagt werden mussten das ist
das eine also das heißt die seismischen
Daten dann gibt es diese Aerosolbildung
die man auch bei dem Versuch übrigens
sehen kann dass ich weil das unter
Wasser
sozusagen verdampft und den gibt es eine
Gaswolke die durch das Wasser auch
rauskommt die mehrere hundert Meter am
Anfang hat und die auf den dir
nachweisen konnte das war immer die
Suche wenn das stimmt dann muss es ja
das geben suchte er die aerosolwolke und
tatsächlich sie ist da die ist dann am
Ende mehrere hundert Kilometer lang und
zieht mit der Westwind trifft Richtung
Westen also
sozusagen Richtung Schweden Finnland
hoch ja dass das zweite und dann gibt es
die Verstärkung eine merkwürdige Effekt
das heißt Mission das Seifen sozusagen
der salzmischen Effekte durch einen
unterwassergraben was er dann erklärt
hat anhand der Topographie und das hat
er gesagt dieser Ort an dem die Bombe
gezündet wurde ist ausgesucht worden
nicht so schlimm das geschrieben hat
dass er möglichst flach sein sollte das
war er gar nicht es gibt Orte mit 60
Meter Wassertiefe also das geringer ist
sondern weil es dort diesen diesen diese
Schlucht im Meeresboden gibt die die
Energie gerichtet hat Richtung
Kaliningrad also Königsberg und dort
trifft sie auf die Küste das ist eine
Steilküste und das ist die Frage müsste
man jetzt auch gucken es müsste wenn
jemand an der Küste gewesen ist hätte es
merken können dass deine Welle kommt ist
kein Tsunami also nichts in der Art aber
die Russen werden auch Messgeräte gehabt
haben dazu und werden sich gewundert
haben also das heißt das ist ein Signal
an die Russen unterhalb der
Aufmerksamkeit Schwelle von da ist ein
Überschwemmung gewesen und Häuser sind
weggebracht worden weiter drunter aber
so dass man zwei also ein ein subkutanes
Signal von wenn man das so
interpretieren will von der einen
Nationen an die andere
wir sind hier heftig unterwegs also
sozusagen das können wir und da die eine
Waffe es gibt eine Waffe ein sogenannte
Poseidon von den Russen
ihre doomsdale also ihre
weltuntergangswaffe für den Fall dass
die Sowjetunion vernichtet wird haben
sie Torpedos mit ich glaube 200
Megatonnen also die gigantischen
Sprengsätzen die Tsunamis dann
tatsächlich auslösen und die dann zum
Beispiel England platt machen werden
komplett ja also wird einmal die große
Welle über England rübergehen auch
andere Staaten aber das ist sozusagen
die weltuntergangswaffe die dafür sorgen
wird über diese über diese Flutwellen
also wie sagen wir mal warum wolltest
jetzt gerade die Kirche gefunden worden
große Mann Tränke oder der Tsunami das
war nur ich glaube Meta 50 die Bälle
oder drei Meter die ankamen in Thailand
wann war das 10 oder was
im Pazifik dort also eine deutlich
höhere Welle die eine ungeheure
zerstörerische Wirkung hat und das ist
irgendwie also das ist die dumpf also
die weltuntergangswaffe der Sowjets und
das ist jetzt kam jeder mit überlegen
was das für ein Signal ist aber das
Signal ist eines der Verunsicherung ist
wie gesagt die Jungs spinnen doch was
haben die denn vor das nennt man madmans
Strategie hat zum Beispiel Richard Nixon
im Kalten Krieg gemacht mit den
Vietnamesen ja das ist
was mich
wir sind ja alle keine
Sprengstoffspezialisten Experten
sozusagen
und als ich von dem
von das Papier von dem Braun gelesen
habe dachte ich so wie du eben gesagt
hast das kann doch eigentlich nicht sein
ja so und dann sieht man aber die Daten
ja und die Sachen und die werden ja ganz
einfach zu widerlegen jetzt habt ihr ja
sein Papier sogar schon bei der UN
eingereicht und Sicherheitsrat und man
fragt sich hallo das warum
sagen die Russen dazu nix ja genau also
es kriegt jemand raus wir können das wir
sind keine Fachleute in der Richtung wir
können das nicht beurteilen wir können
nur sagen hier ist ein seriöser
Wissenschaftler der anhand von Daten die
ja widerlegbar falls duplizierbar sind
wenn das Quatsch ist dann hätten ihm
schon seine Kollegen den er das super
Review in die Hand gedrückt hat gesagt
dazu da hast du dich verrechnet oder das
stimmt nicht ja so also wenn das Unsinn
ist dann könnte man das leicht
widerlegen und dann könnte was weiß ich
das Max-Planck-Institut oder weiß der
Geier ein Papier Mann sagen also
Professor braun behauptet so ja das ist
nicht passiert
und man fragt sich warum und warum
interessieren sich die Russen auch nicht
dafür warum
interessiert sich Europa gut Deutschland
das will haben wir besprochen warum
Deutschland keine Interesse an der
Aufklärung hat hier wir müssen den Mund
halten auch
nichts wissen zum zumal ja
ein Satz dazu noch
ja und warum
stürzen sich die Russen nicht hier drauf
ja
wenn das wahr ist und Fakt ist und noch
ein Haufen unabhängiger Wissenschaftler
die Daten überprüfen und sagen alles
spricht dafür dass der
braunen Recht hat dann bedeutet das doch
für die Russen und für die Hardliner in
Russland die Putin ja ohnehin die ganze
Zeit kritisieren dass er da mit
Samthandschuhen und man müsste doch die
Ukraine Plan machen ja sozusagen
einsetzen ja die die Tsunami Bombe und
vielleicht mal Großbritannien Platz
machen ja so also das sind die hart
leider in Russland die also jetzt
vielleicht zugespitzte ausgedrückt aber
in die Richtung argumentieren dass die
Regierung die ganze Zeit viel zu lasche
ist und dass deshalb auch die Regierung
in Russland kein Interesse daran hat
dass das jetzt so hochgekocht wird weil
das bedeutet hey wir sind nuklear
angegriffen worden dass dann ist unsere
nuklear Doktrin die die Russen ja haben
anders als die Amerikaner die schmeißen
die Dinger ab die werden Hiroshima
gesehen haben ja äh die die russische
Militär sagt wir setzen keine atomaren
Waffen ein wenn wir nicht vorher
angegriffen werden und unser Staat
sozusagen in höchster Bedrängnis ist nur
dann dürfen unsere Waffen eingesetzt
werden und für die Hardliner in der
Regierung oder nicht die nicht in der
Regierung sind aber in der Opposition
und teilweise auch im Militär in
Russland die sagen hey Putin und
deswegen ist das auch in Russland ich
weiß nicht der weißt du das Art RT
darüber berichtet haben die haben die
großen
nein nein ich wollte nur weil du vorher
nämlich da wollte ich kurz rein du hast
gesagt die deutsche Regierung hat
scheint überhaupt kein Interesse daran
zu haben das aufzuklären und sagt nichts
dazu dabei sollten die doch eigentlich
ein großes Interesse haben denn es sind
ja auch die Grünen an der Macht die
Umweltschützer und welchen
Umwelteinfluss hat eigentlich so eine
thermonukleare Explosion auf die auf das
Meer ich meine der Professor hat ja auch
erzählt davon dass die
Meeres Temperatur sich dadurch geändert
hat ich wollte gerade noch mal da rein
weil wir das also erstmal weil das
Argument es ist auch gut wir sollten
sammeln also das heißt das ist auch
möglich
er hat aber matthias hat eigentlich
seine eigene Antwort gegeben das Ganze
wenn man das durchdenkt ist es ist ja
durchdacht so eine Sache ist nicht
wenn sie stimmt geben also sozusagen
wenn wir davon ausgehen dass das der
Fall ist dann ist das in den
Konsequenzen
durchgespielt und eine der Konsequenzen
ist so wie du gesagt hast wenn die
Russen sagen würden wir wissen oder wir
gehen davon aus dass eine thermonukleare
Sprengsatz gesund ist würde dann müssten
sie darauf antworten
das ist aber in der Eskalationsstufe sie
gehen dann eigentlich müssten sie einen
gegen sozusagen dagegen also das heißt
in ihrer Militärstrategie hieße das das
ist ein Gegenschlag gibt ich erinnere
daran dass die Russen sehr wohl
angekündigt haben falls von Polen aus in
die Ukraine angegriffen wird werden die
Flughäfen in Polen angegriffen genau den
nachweisbar ist das aus England von der
Planung in nordwurz liegen die also von
der Marine oder von porzismus von der
Marine dort von
Nina und und
die die britische Landstreitkräfte wenn
von dort Sachen ausgehen würden dann
würde bevor etwas in Russland attackiert
wird würde der nächste Schlag gegen
portsmith oder gegen
Nordirland bei London stattfinden also
das ist bereits gesagt auf dieser
Eskalationsstufe sind mehr und was dort
was der Effekt wäre eben das von auf
Seiten Russland man weiß man hat es mit
Leuten zu tun die keine zurückschreiben
und das ist sozusagen das ist der könnte
man argumentieren ist der erwünschte
defekt und die Russen wenn sie nicht
mit eskalieren wollen sondern an der
Stelle sozusagen
dürfen dann oder wir können nicht sagen
sie wissen aber intern was los ist und
jetzt könnt ihr euch selber die Sachen
die wir hören nicht in unseren Medien
vergessen sondern holt euch
international die Stimmung hört sich das
meinetwegen aus asiatischen Ländern oder
auch aus Indien also über alles und
Afrika überall ist die Berichterstattung
besser als bei uns wie die Stimmung ist
und dann seht ihr das Russland eine sehr
ernste sehr also sozusagen das ist auf
messerschneidebereich das spricht dafür
was man auch noch wissen muss dass ja
mit dieser mit dieser Art weil ich sag
jetzt mal das Beispiel braun hätte mir
gesagt einer hat dann gesagt hör mal
wenn das stimmt dass du da überhaupt ist
es gibt ja dieser aerosolwolken dann
brauchen wir auch dann muss man merken
dass der radioaktive Isotopen die nur
aus Kernspaltung kommen in der Luft
rumfliegen es war bei einer minijuke
nicht in der riesigen Menge aber das ist
messbar heute die Analytics sehr gut und
deswegen ist er losgegangen und stellt
fest okay der hat Messgeräte gefunden
für cesium 137 was ein guter Indikator
ist also das nicht zufällig sondern das
nimmt man dafür weil es ein guter
Indikator ist und zwar in Polen und in
Schweden Entschuldigung in der Schweiz
also in seinem eigenen Heimatland war
das zu finden und zwar mit einem Zacken
das sieht man hier der Zacken geht
ordentlich hoch und dann hat jemand
anders gesagt zu ihm ja wenn das stimmt
was du da erzählst dann muss doch aber
auch die Wassertemperatur hochgegangen
sein und das ist für mich der größte
Hammer das sind fünf Grad in den tiefen
Schichten also das ist ähm wenn man mal
denkt wenn man ein Klimawandel denken ja
also sozusagen
eins Komma fünf Grad über 80 Jahre oder
0,1 Grad das ist angestiegen also da
reden wir von inkrementellen Änderungen
und hier sieht man das sieht also
sozusagen
argumentiert oder berechnet sondern er
hat Daten dafür gesammelt und das ist
normalerweise der Königsweg in der
Naturwissenschaften
liegen will die guten Daten wir haben
das die ganze Zeit bei den UFOs Robert
wo immer gesagt wird die NASA sagt wir
brauchen bessere Daten und hier sind die
Daten jetzt da und dann schrecken wir
davor zurück für mich war das ich habe
das experimentell gemacht also ein
Physiker gegeben und dann kommen
sozusagen es kommen alle Möglichkeiten
am Anfang zurück warum das nicht stimmen
kann und zwar die bereits widerlegt sind
aber es ist sozusagen der Wunsch ist
etwas zu finden das ist zu groß das ist
die göbbelsische Logik wenn man eine
Lüge macht muss die Lüge so groß sein
dass sie sozusagen riesig ist weil sie
dann geglaubt wird und in diesem Fall
ist es so wenn die Behauptung so groß
ist Schrecken alle davor zurück und wenn
du jetzt sagst Matthias die anderen
Wissenschaftler müssen auch was sagen
das werden sie nicht tun weil braun ist
schon ein Krater und jeder der sich
damit beschäftigt wird mindestens den
Ulrike Gero den Danielle Ganser oder den
Urlaub zueinander weggehen und aus
seinem Position herausgefordert werden
das wissen die auch alle
du wolltest was sagen natürlich
ja wie gesagt
das dass die dass das so heiß und so
brisante ist ja das keiner es wagt
anzufassen wir können wir stellen wir
haben ja auch darüber geredet schon im
Vorfeld
wir stellen
hier eben das rein und sprechen darüber
ohne Garantie wir haben wir sind keine
Forscher die das jetzt noch mal
überprüfen auf uns macht der Braun ein
soliden Eindruck der hat auch keinen
Interesse der ist kein ja wie gesagt
kein Putins glaube weil die Russen es
sind selbst nicht auf den Zug gesprungen
der un-sicherheit hat
dem das zugespielt wurde also die
Untersuchung von ihm der hält den Ball
den Ball auch flach ja das ist für
niemanden irgendwie ein Thema und
wir sollten aber und wir haben es
deshalb ja auch gemacht und uns sollten
das im Kopf behalten das wie Dirk gesagt
hat wie es hier offen war wenn das
stimmt mit Leuten zu tun haben die vor
gar nichts mehr zurückschrecken ja
wir kommen ja jetzt dann im Anschluss
auch auf die Lage in Russland in der
Ukraine und die Gefahr die da jetzt aus
Fleck Operation gegen das Kernkraftwerk
ja beschworen wird sozusagen das weil
die Offensive nicht funktioniert jetzt
so ein Verrückter Anschlag auf einen AKW
dort ausgeführt wird und wie wird bei
der Partner
haben erstmal den Russen in die Schuhe
geschoben werden soll dass sie also das
wir wirklich im Moment in der Situation
sind
ja wo die wo der dritte Weltkrieg oder
der wirkliche beginnen eines Weltkriegs
auf Messerschneide steht ja und dass
deshalb als umso entsetzlicher ist dass
unsere Regierung und auch die meisten
anderen europäischen Regierung in keiner
Weise
ein Verständnis dafür
entwickeln das reden wir davon Politik
in solchen Zusammenhängen also das ist
dann ich will noch mal sagen damit es
ganz klar ist es gibt diese sechs sagen
wir die sechs Punkte in den Papier von
Braun das ist die Seismik was wir
gezeigt haben sondern sich angucken die
Aerosolbildung die da ist die
Verstärkung der seismischen und das weiß
ich schon Respons also diese Welle durch
den Kanal Richtung Kaliningrad
die man auch erklären muss also das
heißt gute Hypothesen dafür sich darüber
Gedanken zu machen was will man denn
damit erreichen dass man das tut die
unterwasserströmung sind weg vom
detonationsort über 50 bis 100 km in die
erhöhte Meerestemperatur von 5 Grad und
radioaktiver Fallout der in Polen und in
der Schweiz festgestellt worden ist und
der Punkt
von Braun sieht ich auch wichtig finde
ist jeder dieser sechs Punkte ist nur
durch eine nuklear Explosion erklärlich
also man findet keine andere Erklärung
wie diese Effekte zustande gekommen sein
sollen und das müsste man also das wäre
jetzt die Frage und dann bin ich auch
noch mittlerweile das Vertrauen in dir
das Produkt also in die
Funktionsfähigkeit der Wissenschaft ist
auch mittlerweile also bei mir nicht
mehr vorhanden weil zum Beispiel nature
dieses Papier rausgegeben hat am Anfang
der Kur wird Krise wo 20 renommierte
Wissenschaftler gesagt hat es kann keine
Labor Labor hypot rauszuschließen das
verführungstheorie es muss natürlich
sein und mittlerweile wissen wir das ist
auf Druck gemacht worden und sie haben
sich prostituiert das heißt die oberste
wissenschaftliche Publikation hat sich
als [ __ ] erwiesen ja die auf Druck
sozusagen das geliefert was für was für
was sozusagen also sie hat angeschafft
das ich kann gab keinen anderen
Vergleich dazu und wenn man anfängt in
diesem Bereich so zu arbeiten dann ist
der Ruf zu Recht ruiniert also das heißt
das ist aber ein Problem was für
grundsätzlich haben wir haben ein
Problem dass die die deutsche Diplomatie
hat keinen Wert mehr seit
Merkel sagt ich habe nie vor gehabt mit
eins und zwei Einzel einzuhalten und hat
das auch und poschenko auch also ist die
Konsequenz das selbst ein Vertrag der
abgeschlossen wurde zwischen Russland
und der NATO das machen die nicht mehr
warum auch weil sie ja wissen dass die
Verträge mit diesen Leuten keinen Wert
haben genauso wie der Iran nie wieder
einen Vertrag zu dieser Uran Geschichte
ernst nehmen wird weil er ist das Papier
nicht wert auf dem er steht und das ist
der Westen das ist der Werte Westen mit
seinen Regel basiert was für Regeln sind
das dass sich die Regel der Mafia wer
redet kriegt ein Küken in den Mund das
ist die regelbasierte Westen
mittlerweile das heißt wir sind dort
völlig auf dem Hund das das sind die
sechs Faktoren die Aufgabe ist das zu
erklären beziehungsweise das zu
widerlegen das müsste jetzt eigentlich
öffentlich passieren auch dort können
wir sicher sein nach den Erfahrungen mit
kurvit es hat kein Streitgespräch
gegeben Prof backdy mit 230
Veröffentlichung und unser Doktor Osten
Drosten also der sozusagen die die die
das Wut der öffentliche um also
Journalismus hat sich in jeder Weise in
beiden Faktoren bei Profit 19 und jetzt
beim Ukraine kriegt nicht als
Berichterstatter über die
Interessenlagen und die verschiedenen
Positionen herausgestellt sondern als
Propaganda als Propagandist als größter
Verstärker als größter singulärer
meinungsfaktor in eine Richtung also ein
völliges Versagen auch das und ich hätte
jetzt ich habe kein Vertrauen mehr dass
da was funktioniert das muss aus dem das
muss jetzt aus dem Umfeld kommen also
das heißt wir brauchen Berichterstattung
von greyzone von Chaka Karlsruhe von
Aaron Matthi von mir ist auch Jimmy da
der solche Sachen an fast die Leute die
ZDF-Redaktion ist doch da ist doch kein
Wert mehr man hat doch kein aus welcher
Grundlage sollte ich denn Vertrauen
haben dass die irgendwie anders agieren
außer dass sie nachplappern was von eben
von oben kommt das ist also das und dann
trotzdem kritisch zu bleiben so wie die
Frage die Du gestellt hast warum machen
die Russen nichts das heißt auch die
Frage warum tut man so etwas also wenn
man das täte was sind die die die Motive
warum ist das mit Kaliningrad warum hat
man das gemacht da gibt es schon für
jede Sache gibt es eine Hypothese aber
das sollten wir überlegen und es gibt
einen Punkt den brauchen nicht erwähnt
hat die ich dann noch in einem Interview
bei TNT angeführt habe dazu kommt ja
noch dass ein
u-bootjäger also P8
Poseidon das ist eine umgebaute 37 mit
einer irren Reichweite die Wasserbomben
Raketen so nah wohin also die als
u-bootjäger fungiert das sind extreme
Langstreckenflug Fahrzeuge und die ist
zum Zeitpunkt der Explosion über exakt
den Explosionsort geflogen Simon Hörsch
hat dir geschrieben dass die Explosion
ausgelöst wurde über Bojen die
abgeworfen werden und das akustische
kennsignal geliefert haben das
widerspricht sich übrigens nicht und
auch das ist noch ein letzter Faktor die
Tatsache dass Timo Hirsch von jemanden
er hat ja offenbar eine Quelle von den
Tauchern die darüber Bescheid weiß und
eine Quelle die aus dem Star also aus
dem politischen Planung stammt also aus
dem Geheimdienst das ist dann
wahrscheinlich sehr eng die mit ihm
geredet und warum stechen die das an ihn
durch also zwar nicht diese Geschichte
aber die Geschichte dass die Amerikaner
dahinter stecken weil es Leute gibt den
Angst und Bange wird von den
Konsequenzen die sich aus dieser Politik
ergeben das macht auch wieder Sinn
insofern ja das ist selbstversiegelnde
also dass man eine Methode wählt wo die
Leute dann muss man niemand bedrohen
oder niemanden von vorne rein klar die
Erfahrung dass die wir zu machen ist
jeder schreckt vor diesem Gedanken
bereits zurück super clever dahinter
kann man gut operieren durch ihre
unglaubliche haftigkeit entzieht sich
die Wahrheit dem erkannt werden sagte
Heraklit von oder sowas schon vor langer
Zeit und ich denke wirklich es ist jetzt
an der Zeit dass es ein öffentlichen
Druck gibt auf die Bundesregierung und
auf die Institutionen dass diese
Ermittlungen vorangetrieben werden und
dass wir auch was darüber erfahren denn
das ist ja eine ungeheuerliche Sache die
wir hier gerade erfahren wenn das stimmt
was Professor braun herausgefunden hat
was auf mich jetzt auf den als als
völlig unbelegter Leihe ziemlich
überzeugend wird aber wer weiß
vielleicht sieht man das als Physiker
eben ganz anders aber da muss jetzt
wirklich mal dringend öffentlicher Druck
Herd weil die Konsequenz daraus wäre
dass ein der Ängste Verbündete von
Deutschland
den die Nord Stream Pipeline mit einer
ultra gefährlichen Waffe angegriffen hat
zerstört hat und damit eigentlich gegen
die Interessen von Deutschland auch
gegen die Interessen der NATO gegen
überhaupt das ganze steht unglaublich
viel auf dem Spiel und wir können nicht
weiter in so einer Situation leben wir
brauchen da jetzt Klarheit ist meine
Meinung ja mit sowas
die dann moralische Außenpolitik gute
Güte das ist so wie bei beiden das ist
sozusagen Worst Case Worst Case gehen
wir da drin haben und ich wenn jemand
wem ich das zutraue ist dann eben die
frauenastisch und Frau Wagenknecht die
die schon die entsprechenden Anfragen
gestellt haben oder Filme von mir ist
auch Leute aus der AFD aber zum Beispiel
ein herpistorius ich habe also
erzählt bekommen wie der sich bei bei
im Bundestag also bei Anhörung dann
verhält also der ist voll auf Linie da
kommt in den Kopf kommt gar kein anderer
Gedanke rein das sind nicht die Leute
von denen wir etwas hören werden also
das heißt wir brauchen jetzt entweder
eine außer Panel parlamentarische
Opposition oder wir brauchen eine Gruppe
von pensionierten Wissenschaftler am
besten die auch aber auch keine Angst um
ihre Pension haben hier noch mal daran
Prozess dieser Anti dieser groteske
antisemitismus-prozess dient ja da in
Wirklichkeit dazu dass man wenn man ihn
vorbestraft hat kann man ihn mit
Professoren Titel und die die Pension ab
erkennen das ist sozusagen die schönste
droh die schönste druckkulisse das ist
sozusagen subtiler Staatsterrorismus auf
geringem auf geringem gerade von von
physischer einwirken sondern Leute
ruinieren dafür haben sie aber Angst
davon haben große Angst also das und so
wird ja mittlerweile gearbeitet und wir
haben wir haben jetzt auch vor kurzem
den ersten Fall gehabt wo jemand
vorurteilt wurde weil er gesagt hat dass
er nicht glaubt dass Putin diesen Krieg
wollte oder sowas in Köln also das sind
Urteile mittlerweile wo man nur noch
sagen kann rette sich wer kann Weg aus
diesem Land ja
meine Rede kommen wir mal zum nächsten
Thema jemand der auch Angst gescheut hat
und wirklich
plötzlich aus dem Nichts heraus eine
völlig ungeheuerliche Sache gemacht hat
war dieser Mann hier giftigin Chef der
Wagner Söldner und auch Putins Koch wie
wir gleich noch erfahren werden
wie das uns in den deutschen Medien
erzählt wurde der Marsch auf Moskau
jetzt kriegt Putin Stress das Ende des
ähm des das Camel Diktators sozusagen
und dann ist das plötzlich dann ist der
plötzlich kurz vor Moskau abgebogen nach
Weißrussland und hat gesagt Mama jetzt
doch nicht was ist denn da jetzt los
gewesen mit diesem Arsch auf Moskau na
Putins kochen müssen wir vielleicht noch
mal erklären warum der Typ so heißt ja
ich habe das schon ich glaube 2017 über
ihn mal geschrieben
er ist ja
mit seiner Firma
die eben auch Catering macht und deshalb
heißt der Putins Koch der ist aber
oligarsch der noch drei vier fünf andere
Geschäftszweige gehabt hat und eben dann
jetzt auch
also prigoshi hat mehr als 400 Firmen
und der ist Milliardär er ist ein
Oligarch genau ja ja und egal ja
Milliardär
Haufen Firmen und ähm er ist
berühmt geworden
2017 18
andere ja deshalb habe ich damals unter
dem Titel Putins Koch und die Wilde 13
ja
darüber geschrieben er ist im Müller
report also das war die große unter
Sprung überrashergate das eben Trump aus
Russland und so weiter und so weiter
also diese super Verschwörungstheorie
die fünf Jahre lang von allen großmedien
ja das Trump irgendwie was mit Russland
zu tun hat und falsche Bewegung muss man
noch dazu sagen ne also es ist nicht die
Annahme wie gesagt aber sie wurde uns
unter Nachrichten fünf Jahre lang
präsentiert ja und Theorie war es ganz
einfach und das geht und und
briguan war der war dann der einzige der
am Ende nachdem auch noch ein
japarlamentarischer
Untersuchungsausschuss der sogenannten
müller-ausschuss Müller Report der
einzige der am Ende dann angeklagt wurde
und 13 andere Russen sollen insgesamt so
und so viel 100.000 Dollar investiert
haben in eine Facebook-Kampagne
mit der
Berry Sanders und Hillary Clinton
unterstützt worden und insgesamt wurden
von diesen russischen Fake Accounts auch
100 Amerikaner also eine absolut
lachhafte Anklage sie hätten die
wahlmanipuliert und als dann der Müller
Report der das ermittelt hatte das
tatsächlich ans Gericht gebracht hat und
den Priorin angeklagt ja und 3 in
Russland die nicht in Amerika sind da
hat er eine seiner Firmen ist Concord ja
heißt Concord die da angeklagt waren mit
irgendwelchen Box oder irgendwelchen
Leuten im Internet diese Kampagne die
lachhaft klein war gestartet zu haben
oder Facebook
die haben dann tatsächlich stinke teure
Anwälte in USA aber beauftragt und haben
dagegen ja gehalten schon hat Müller die
ganze Anklage fallen lassen also da
tauchte der Brio zum ersten Mal groß in
den Medien auf als einer der sozusagen
der Putin Unterstützer die Russia Gate
ermöglicht gemacht haben alles Quatsch
ja so jetzt tauchte er auf eben vom
Freund zum Staatsfeind was auch wieder
Quatsch ist eine seiner Firmen ist eben
diese Privatarmee Wagner ersetzt ist ja
gar kein Militär sondern eben
Multimilliardär und Unternehmer er hat
sich zwar jetzt immer in der vollmondtur
da mit Knarre und sonst wie
fotografieren lassen hat aber mit
militärischem eigentlich nichts am Hut
das ist eine seiner Firmen gegründet
muss man dazu sagen vom russischen
Militär Geheimdienst und vom
Verteidigungsministerium
ja der hat das so und was ist passiert
jetzt mit diesem Marsch auf Moskau
er hatte einen Vertrag und wir stellen
die Links rein zu Jackpot
der das ganz simpel und einfach erklärt
und so ist es gewesen
Wagner
ist der CEO hatte einen Vertrag mit dem
russischen
Verteidigungsministerium der ist
ausgelaufen Ende April dieser Vertrag
sei vor okay du schickst deine Truppe
das ist sozusagen die nahkampfgruppe die
schickst du nach bachmut und räumst dort
auf das hat Wagner gemacht daher rührt
ihr Heldenstatus sozusagen überall in
Russland das sind wirklich tolle Kämpfer
und die haben da auch unter großen
Opfern
das geschafft und deswegen
gibt es überhaupt kein
Wut oder Hass auf Wagner wir haben ja
die Bilder aus Rostock gesehen die Leute
jubeln den Wagner Leuten zu die da
demonstrieren und sie lügen aber auch
der russischen Armee zu und rufen Putin
Putin hoch ja also völlig für was ist
denn da los das ganze war ein könnte man
sagen Arbeitskampf Wagner
Unterführung dieses
Jahr der in dem Moment erst zum Freund
der westlichen Medien wurde als er bei
seinem Vertrag ausläuft auf die auf
Twitter anfängt zu lästern über das
verteidig und dass er zu wenig Munition
hat und dies und das und jenes auf
einmal taucht Rico laufen bei uns auch
oh ja die Wagner wird hochgejagt und
hochgehalten
bringt es gut auf den Punkt der Vertrag
ist ausgelaufen der wollte ihn
verlängern und das
Verteidigungsministerium hat gesagt nö
zieh deine Leute ab aus bachmut das ist
jetzt gelaufen der Vertrag ist
ausgelaufen das ist ein Millionen
Milliardengeschäft für prico und deshalb
hat er diesen Rabatt gemacht und deshalb
hat er gesagt ich mache jetzt nach
Moskau sowie irgendwelche was weiß ich
bergab
mit der Schaufel schwingen
hätte gesagt er wollte dort eigentlich
in der Stadt noch die Reste die übrigen
Leute vertreiben aus den Häusern ist der
Häuser Kampf eigentlich und wollte
noch mehr Geld gewollt ja ist ein
Vertrag ist ausgelaufen und er wollte
den gerne verlängern ja so ich werde ja
du hast ja auch mit
wir haben eine Runde gehabt mit dem mit
dem oberstleuten Rose und
mir zu diesem Thema und das ist eine
ganze Menge an Informationen gekommen
und das nochmal zu sagen also dieser
Vertrag lief für rigos wie bei tias
gesagt hat und vor vorher er wollte
sozusagen als gesagt wir haben jetzt 90%
von der Arbeit erledigt der will die
letzten 10% noch machen das war bachmut
und das ist dann auch gestattet worden
es geht aber um eine die Strategie das
heißt diese Leute von darkness gibt über
20 solcher Privatarmeen auch in Russland
es gibt ja auch die executive out kommen
in Großbritannien oder Blackwater jetzt
Academy in den USA das ist ja ein
Geschäftszweig der darin besteht dass
die Leute für gutes Geld das Risiko des
Todes eingehen und wenn sie in dem Sack
zurückkommen ist das nicht eine
nationale Angelegenheit sondern
sozusagen fehlgeschlagendes Geschäft
also das heißt dort gibt es Vorteile
diese Leute sind das die Leute die die
Ausbilder sind sind spätnuts Leute also
das heißt Wagner besteht in der
militärischen Führung zu der brigoche
nicht gehört er hat nur ein Ruf weil er
mit sozusagen so ein haut drauf ist und
auch an der Frontlinie auftaucht und
darum läuft also nicht sich versteckt
sondern sozusagen darum läuft das ist
aber auch das einzige hat keinerlei
militärische Ausbildung oder Erfahrung
und das ist
utkin heißt der das ist ein
speznatsobers der das ganze gemacht hat
und der hat übrigens als Rufname als
kampfname also call sein wie das hatte
er Wagner daher kommt der Name dieser
dieser Gruppe von dem das ist sozusagen
der derzeit und dann hatte schon gesagt
er will das haben es ist ihm auch
gestattet worden und dann wäre aber sein
Vertrag zu Ende gewesen rigoshien und
das noch mal zu sagen hat alles mögliche
gemacht er hat Catering gemacht er hat
Reinigungsaufgaben für die russischen
Streitkräfte übernommen er hat sozusagen
solche port-geschichte also das heißt so
auch intern in Russland also
Beeinflussung von von sozialen Medien
das ist auch eine Untergruppe gewesen
die wie gesagt den USA lächerlich war
wir müssen uns nur daran erinnern dass
der Wahlkampf von yelzey 1996 von den
Amerikanern geleitet und finanziert
wurde er war auf dem Cover von Time war
sozusagen da stand war jetzt schon drauf
der Stand der die die Headline war noch
ordinärer eigentlich aber die heißt
USA besorgen sie Geld ziehen ja das war
die die das Cover davon also dass er um
das mal in Relation zu stellen weil das
ja gibt ja nie gleiches Recht für alle
also das und ähm diese prigoshi-nummer
ist das er und das ist das nächste große
Problem was ich jetzt ankündigt in
Russland ist mit jeder hat sich dazu
geäußert und hat aus dem Roman von Gogol
ich komme jetzt nicht auf den Namen der
sowas wieder Inspektor
es sind wunderbare sortiere die eben so
ein
überwachungs nicht Überwachung also
jemand der als wenn der Finanzamt
aktuell eine Prüfung macht da reinkommt
und dann spricht er immer von den
schweinischen Schnauzen und die
schweineschnauzen sind es der Ausdruck
in Russland für die Oligarchen und das
hat mit WDF gesagt die haben das Problem
dass die Oligarchen diese in Russland
haben gehen eher in Richtung
Finanzkapitalismus also sich dort
anzudocken und das ist jetzt ein ein
Interessenkonflikt und da ist brigoshi
ist jemand der extrem impulsiv reagiert
und keine das ist der Vorwurf der also
sozusagen das ist niemand den kann man
anheuern aber der denkt keine fünf Meter
weit sie sollte vielleicht mit Annalena
Werbung Geschäft aufmachen das wäre
sozusagen ein wunderbares Team aber das
ist niemand der der sozusagen irgendwie
strategisch denken kann und das ist das
Problem gewesen von Seiten der
russischen Führung
dass sie das auslaufen lassen wollten
und so wie Matthias gesagt hat
Arbeitskampf aber prigoshi nicht
auslaufen lassen wollte und der hat
gesagt ich fahre nach Moskau und dann
reden wir darüber und scheu guten also
der Verteidigungsminister den Marker
nicht der mag auch das Militär nicht
aber die Russen brauchen dieses Militär
also das ist einfach nur so Faustformel
das gewinnt man mit Logistik und
Artillerie das sind zwei entscheidende
Faktoren hat beides Erwachsene nicht
also das heißt die diese ganze diese
Apparat sowie die Russen das jetzt
machen dass sie mit möglichst geringen
eigenen Verlusten die Ukraine ausbluten
lassen diese furchtbare Situation die
wir dort haben die endlich auch beendet
werden muss also sozusagen Lehne ist ab
das von der architekturperspektive zu
begreifen sondern ich möchte das
Begreifen aus der Perspektive der Mütter
und Frauen und Verwandten und Brüder und
Schwestern von diesen Leuten wieder in
Reihe jetzt ums Leben kommt 350.000 tote
es ist doch nicht akzeptabel ja okay
also das ist aber aus der russischen
Perspektive ist dieser Krieg ist
sozusagen in dieser Form gut handhabbar
die Russen die die Ukraine werden
ausbluten egal was er für ein
Schwachsinn hört bei uns in den in
dieser Berichterstattung die wir dazu
haben das die Situation und das ist der
Konflikt zwischen brigochien gesehen und
dann gibt es noch etwas was ich sehr
empfehle und zwar Lukaschenko der das
ganze Jahr
geteilt hat mit Putin zusammen und
prigoshi das ist jetzt das ist sehr
ungewöhnlich Lukaschenko hat eine kurze
Rede gehalten wie das abgelaufen ist und
die ist ungewöhnlich extrem ungewöhnlich
weil er wirklich so erzählt als wenn wir
jetzt darüber reden würden beim Autokauf
ja also sozusagen es wirkt sehr nicht
keine gestellten keine keine PR nicht
diese PR äh amerikanische Variante
sondern der erzählt wie es da hin und
her ging und er sagt keiner von uns war
ein Held wir sollten das
nicht zu sehen hätte auch schief gehen
können war ganz schön kritisch ist aber
klar gegangen weil alle halbwegs
vernünftig also auch wieder zurückkommen
und zwar und er sagt auch was ich nicht
wusste dass auch Putin alles vorbereitet
hat ist sie hatten sogar die Reserve
bereits bewaffnet in in Moskau es war
alles vorbereitet und das auch mit
Gewalt niederzuschlagen und da ist man
drumrum gekommen also das ist die
empfehle das anzuhören und auch das äh
es gibt ein sehr guten sehr guten TNT
Radio wo ich auch eine eigene Show habe
und der war diesmal war der John Helmer
alleine was sehr gut war er hat alleine
erzählt und das ist eine exzellente
Übersicht über die Stimmung in Russland
die auch die wir einfach nicht
nachvollziehen können die so ist wie
Matthias beschrieben hat pro Putin Prof
Russland also das ist sozusagen wenn das
gekracht hätte wäre es anders gelaufen
aber es war nicht lustig weil dieser ist
dafür verantwortlich da bin ich relevant
was passiert das Meeres wird noch
Flugplätze
Flugzeuge also 13 Tote soweit ich weiß
in der russischen Luftwaffe es wird da
noch denke ich auch irgendwie ein
referrollen oder was auch immer geben
intern ja so also das ist kursierte ja
dann auf den telegram Kanälen und so
weiter ja jetzt wird schon abgesetzt und
dies und das und jenes nee aber
diejenigen die dafür verantwortlich
waren den prigo und seine Gang sozusagen
an der sehr langen Leine laufen zu
lassen ja dass man ihn eben auch von
April an als er anfing mit seinen Rands
über Twitter und sonst wie dass man dass
man ihm da nicht gesagt hat junge du
hättest jetzt die Klappe sondern
bei nicht so ne
machen lassen ja und der beschimpfter
des Ministerium und dies und das und
jenes dass das eben auch mit Sicherheit
jetzt intern im Kreml diskutiert wird
und da der eine oder andere
seinen Job verliert der dafür plädiert
oder verantwortlich war intern
ansonsten aber hat ja und hier ging ja
ich mein ich mag sein über irgendwelchen
irren in Washington London Brüssel oder
auch Berlin die wirklich ihre eigenen
Propaganda zum Opfer gefallen sind und
wirklich daran geglaubt haben das ist
ein Marshall of Moskau jetzt gäbe von
mit ein paar hundert Leuten dass diese
Leute die da sozusagen die Sektkorken
schon geknallt haben
jetzt einsehen
und die Frage dann Stellen gestellt
haben ja wo Putin geschwächt oder jetzt
gibt&#39;s sozusagen den
die neuen regime change Farben
Revolution Unterführung von Putins Koch
ja also wie man so
illusionär und fantastisch
eingetaktet sein kann dass man das
glaubt das ist eigentlich gewesen so ein
Idiot wie Entschuldigung jetzt frigoshi
als stadttreff wäre ja gut zu führen
gewesen also das heißt um die Strategie
zu haben die sehr haben sie wollen ja
einen regime change und dann Russland in
jugoslawischer Manier in lauter
Einzelstaaten aufteilen die dann über
Korruption gut regierbar sind so wie
jetzt die Ukraine also ein Land wir
kommen gleich zu Frankreich aus dem die
Waffen die dahin geliefert werden kommen
in Masse jetzt sozusagen die wir haben
gerade gehört in Frankreich in diesen
CTS wo die Unruhen sind die schwimmen
von Ukraine Waffen aus der Ukraine dann
geht davon aus von dem was dahin
gelaufen wird das wird z.B von dem Geld
das 30% überhaupt eine Antwort
ich wollte nur noch eins also wir haben
ja auch jetzt denke ich die die die die
die briochine Sache gut geklärt ich
wollte nur noch die stellen wir dann ins
Skript auf zwei Papiere hinweisen die
ich jetzt gerade entdeckt habe und die
interessant sind dass die jetzt
sozusagen Open Access äh da sind ist
bei jedem Krieg stellt sich ja die ja
moralische Frage ja wer hat eigentlich
damit angefangen
wer ist denn was ist denn der Auslöser
wie wer ist schuld ja
hier im aktuellen narrativ ist es
derzeit so ja russische Angriffskrieg
Ukraine muss Freiheit Demokratie
verteidigen Blabla ähm wir wissen ja
schon lange dass es so einfach und so
schwarz-weiß und so die guten da die
bösen hier nicht ist und wirklich
angefangen hat dieser Krieg äh wenn man
so will im Februar 2014 am 20 Februar
als auf dem maidamen als demonstriert
wurde von dort in die Masse geschossen
wurde und über 100 Leute getötet und
verletzt ja diese Schüsse auf dem
maidane nach dem Putsch gegen
Janukowitsch oder während des putes
gegen Janukowitsch die waren da Auslöser
für den Bürgerkrieg der dann acht Jahre
lang gelaufen ist
kann man sagen also das ist das Modell
das hätten die auch gerne in Russland
sozusagen dieses Modell also
unterhält sich mit dem Botschafter
darüber wer der nächste Chef wird in dem
Land bevor überhaupt irgendeine Wahl ist
stellt euch das mal vor Putin unterhält
sich mit trigoshi in der drüber wer der
nächste amerikanische Präsident ist und
der wird dann auch in der Außenminister
wird auch und der Innenminister wird
auch das aber los wäre ja so was da los
ja und ähm wir haben jetzt eben schon
über Nord Stream und andere Fälle
geredet wo es offenbar wenig offizielles
Interesse gibt sie aufzuklären und das
gilt ja bis heute auch für die maidane
Schütze ja wer stand denn da auf den
Dächern und die waren katschanowski
Professor an der Universität war ist
schon seit Jahren einer der Forscher und
der hat jetzt noch Kanal das ist gerade
Ende Juni dann auf Open Access langes
Papier
einmal Massacre trial and investigation
ja implications von Ukraine Russia wow
and relations also der hat noch mal eine
aktualisierte Version seines Papiers
jetzt online gestellt und das ist
sozusagen und die das wird im Westen ja
nach wie vor unterdrückt man darf nicht
sagen hallo die Schüsse die dort mit
denen der ganze Bürgerkrieg losging und
auch dann der russische einmal sozusagen
acht Jahre später die waren nicht von
Janukowitsch und der Regierung die man
da weg pushen wollte sondern die Waren
von uns vom Westen von wir haben das ja
Frau Schreier und ich in unserem wir
sind die guten alles auch schon da
gelegt in dem Buch damals 2019 noch mal
aktualisiert wurde da haben wir auch den
Professor kretschner Schwierigkeiten
mit den Namen dann auch schon zitiert
also wie gesagt das Papier ist jetzt
online und das ist nicht uninteressant
und ein zweites eigentlich noch viel
verrückteres Papier wo du dir wo du das
wirklich dann wechsel das kann doch
nicht sein so ähnlich hier die wie mit
der Atomen Rakete jetzt bei den also das
kann doch gar nicht sein ein Papier
von Professor Barry Rosen
Center Foren relations also dem
sozusagen obersten Think Tank der USA ja
1900 Relation sorry
dolations Professor RAND Corporation MRT
und so weiter einführender Kopf dort ja
schreibt 1993 ein Papier
das
ja wenn man das liest wir stellen die
englische Version rein und die Website
die das ausgegraben hat nennt es the
Berry Rosen Plan von Russia wire Zombie
State you create da wird 1993 also wir
sind jetzt gerade mal zwei Jahre nach
Gründung der heutigen Ukraine
ein Plan vorgelegt dass man sagt ja
um gegen Russland vorzugehen muss die
Ukraine instrumentalisiert werden und
das Problem unter anderem ist dass
das Nationalgefühl der Nationalismus der
Ukrainer eher bürgerlich organisiert ist
also dass jeder ein guter Ukrainer sein
kann wenn er das Land liebt und dort
lebt und nicht ethnisch und das ist also
dass man gegen die 30 Prozent 40%
russischsprachiger Menschen also es ist
kein Problem wenn man wenn es gelänge
schreibt der Typ da ja und wie gesagt
kannst nicht irgendwer wenn es gelänge
in diesem bürgerlichen Nationalismus auf
eine ethnische Schiene zu lenken dass er
sich gegen die Russen richtet dann wäre
es vielleicht also
man
glaubt es kaum wie in diesem Papier der
keine Krieg vor 30 Jahren der jetzt
läuft beschrieben wird der einzige
Fehler und das
steht hier im Vorwand ich lese mal vor
aus offensichtlichem Grund ist nur
pausens Einschätzung der russischen
militärischen Stärke also ehrliche
Russen sind militärisch schwach und die
ne so 30 Jahre her das ganze veraltet
der Rest seiner Studie sagt sowohl die
Ereignisse in der Ukraine in den letzten
20 Jahren als auch die erwartete ja
erhoffte russische Antwort das nämlich
wenn man die Russen provoziert sie da
einmarschieren das war der Wunsch ja
dass man dann die Verbündeten aktivieren
kann es gemeinsam gegen Russland
vorzugehen ja also die erhoffte
russische Antwort mit solch grauenhafter
Genauigkeit voraus sagt dass man leicht
erkennt dass es sich nicht um eine
Vorhersage sondern um einen voll
auszuarbeitenden Kriegsplan handelt
komplett mit 1000
Bestürzung über das Scheitern der
Operation Barbarossa und seine Freude
über den dennoch hohen Preis den die
Deutsche Invasion Russland damals
ja also das Papier Bestellens rein ja
der Professor Posen hat mittlerweile das
Lager gewechselt 30 Jahre später oder
scheinbar man sagt ja einmal
das Lager gewechselt und plädiert jetzt
im
wie heißt das Journal
von der rent Corporation
ja die wichtigste außenpolitische
Zeitung plädierte für Diplomatie es
hätte keinen Zweck die Russen sind zu
stark also aber es zeigt deutlich
deshalb guckt euch das an ihr könnt euch
ja mit Google Translate oder so
übersetzen es zeigt deutlich dass dieser
Krieg nicht angefangen hat am
im Februar 22 nicht angefangen hat am
februar 2014 auf dem Maidan da wurden
die ersten Schüsse abgegeben sondern in
Planung war und ist schon ganz lange
vorher und das kann man hier
erschreckend sehen die sozusagen diese
Konfrontation die wir wie eben
besprochen die auf der on the edge zu
einem ja Weltkrieg steht wie dieser die
Jahrzehnten geschaffen und geschürt
wurde dort und deshalb sind die beiden
historischen Papiere über den maldarm
und über die kriegsbehandlung der USA
seit 1993 so interessant ja gut und alle
und alle Links zu dieser Sendung findet
ihr wie immer auf unserer Website Exo
Magazin TV unter diesem Video in diesem
Beitrag den wir auch im
Beschreibungstext verlinken und ich
denke es ist aber wirklich an der Zeit
dringend
einmal unseren Unterstützern danken die
diese Sendung überhaupt möglich machen
denn wir sind ja ja doch wirklich wir
sind wirklich wieder
stark unterstützt worden und dafür
möchten wir uns ganz herzlich bedanken
insbesondere bei Ursula die uns 500 Euro
gespendet hat genau wie genau wie Karin
also Ursula sagt die Jungs ihr gebt mir
Hoffnung Karin schickt auch 500 € und
sagt einfach nur Danke für die Sendung
und wir sagen einfach nur vielen Dank
für diese unglaubliche Spende und wir
haben auch von Oliver 500 € bekommen und
er sagt Danke für die geballte Wahrheit
und danke für eure geballten
riesenspenden also ich glaube das ist
das erste Mal dass wir dreimal von drei
Leuten unabhängig voneinander 500 €
geschenkt bekommen haben das äh vielen
vielen Dank dafür das ist ein enormer
moralischer Ansporn dieses Sendung
weiter zu machen dann haben wir außerdem
200 € bekommen von Rainer er sagt weiter
so von Lukas 156 € er sagt für
schlechten Journalismus GEZ muss ich
zahlen für guten Journalismus zahle ich
gerne wunderbar Dankeschön 150 Euro
bekommen wir von Heike sie sagt für
April Mai und Juni für exzellenten
Journalismus vielen dank vielen Dank
zurück
100 Euro haben wir von Eva-Maria
bekommen auch 100 Euro von Gabriele sie
sagt frei verfügbar mit großen Dank für
so toller Ort Analysen es schreiben
jetzt übrigens sehr viele Leute dazu für
zur freien Verfügung denn wir haben ja
aus dem Fall mich dazu gelernt wo ähm
dass ihm dann am Ende zum Problem wurde
100 € haben wir von Bernd bekommen Ben
schickt auch 100 € und zwar ist das
unser telegram Admin also vielen Dank
Ben wir haben nämlich auf telegram guck
mal auf telegram Exo Magazin TV eine
sehr interessanten Kanal und wir
brauchen weil es einen kleinen Chat dazu
gibt auch
Administratoren und einer davon ist
Ben und ich möchte mich überhaupt bei
dem ganzen Administratoren Team an der
Stelle bedanken dafür dass ihr das so
toll macht da kommen immer wieder
komische Postings von hier
schwarzmarktkanal willst du eine Knarre
kaufen und so das muss natürlich immer
alles zeitnah raus gelöscht werden also
vielen vielen Dank dafür
100 € haben wir von Michael bekommen von
Andreas auch 100 € genau wie von Eva
Maria vielen Dank euch allen 65 € von
Rainer und Irene Ingeborg schickt 60 €
sagt mit Dank für erstklassigen
Journalismus vielen Dank Dieter und
Hilke Hildegard schicken auch 60 € zur
freien Verfügung aber sie schränkt dann
ein es ist doch nicht ganz so frei
Verfügung wir dürfen uns nur
eisjägermeister oder Jägerschnitzel
dafür kaufen
ich weiß genau ich weiß genau dass du
dir Eis kaufst Dirk ich wollte sagen na
gut
unter verschlossen okay
60 € von Benjamin Grüße aus ja 36 bitte
das hast du gesagt ich wollte noch mal
darauf hinweisen das darf man nicht mehr
sagen Jäger ist man musste jagen des
Schnitzel sagen ja es sind nicht auch
nicht Jägerinnen
und ich habe ja neulich schon auf meinem
Blog aber Matthias das heißt jagende
Schnitzel innen ja also müssen wir ganz
konkrett konkret ja das ist alles
kompliziert vor allen Dingen wir gerade
wir drei wir müssen auch darauf achten
ähm wir sind keine wir sind
verschwörungstheoretisierende
bitte
also zum Beispiel oder
verschwörungsideologisieren ja ja ja
wobei genau also nicht mehr
gut also
Benjamin aus 15 370 in Brandenburg
schickt uns auch 60 € vielen Dank Holger
und Antje haben auch 50 € geschickt
Robert schickt auch 50 € frei Angela
auch 50 Euro sich sagt von Herzen
Dankeschön dass ihr so viel Licht ins
Dunkel blinkt fühlt euch alle drei
umarmt das ist schön da kriege ich einen
kleinen Gänsehaut gänseschauer Gänse
Gänsehaut Joachim schickt 50 Euro sagt
vielen Dank für eure Arbeit in dieser
schrecklichen Zeit macht weiter so Jan
schickt 50 € sagt eure Stimmen sind
wichtig in diesem verrückten Zeiten
Rainer schickt 50 € Sebastian auch 50 €
Barbara schickt uns 33 € als Schenkung
und Heide schickt 30 €. danke für super
Journalismus maria hat auch 30 €
geschickt und es gibt noch eine andere
Maria die schickt auch 25 € 20 € 23 habe
mir von Severin bekommen oder
Michael 20 € Gabi und rüddi schicken 20
€ mit lieben Grüßen aus Ahrensfelde und
das ist ja auch dort in der Nähe
genau Marcel schick 20 € Michael sagt
vielen Dank und schick 20 € Jörg 20 €
für das dritte Jahrtausende hier diesmal
ja und zwar für das dritte Jahrtausend
und für ein paar Leckerlis für Dirks
Katze und Matthias Hunde schön dass
Tiere mit in die Sendung dürfen da
wollte ich euch fragen habt ihr euch
schon entschieden kriegt Dirks Katze den
Jägermeister und Matthias das
Jägerschnitzel Matthias oder umgezogen
und dann wird das ganze noch kompliziert
ja oh oh oh oh oh okay gut meine Frau
ist übrigens vorgestellt dass ich auch
mal unseren Hund wir haben ja so ein
sagen also der Robert soll sich da auch
mal outen ist doch jetzt auch
hundefahrer ja und der Hund sieht sehr
nett aus Robert also bringen ja der ist
der ist auch nett wir haben den auch
ganz nett der ist auch ganz lieb und so
nur wenn ich den hier in die Sendung
holen würde dann würde der die ganze
Zeit hier auf meinem Arm sitzen und will
gestreichelt werden und danach keine
Zeit mehr keine Hand mehr frei und
Knöpfe zu drücken deswegen er hat vorhin
auch schon gebellt als ich gerade das
Mikro aus hatte der steht
ja ja ich hatte hier auch schon Besucher
an der Tür wir können ja mal dann
irgendwann wenn gar nichts mehr
Tiersendung machen ja genau dann machen
wir dann machen wir so wie das früher
wie das früher machen wir dann so Fabeln
und sowas ja kommt der kommt der böse
katzerich und und will die Nord Stream
Pipeline von dem Hund jagen oder so was
wenn alles andere dann verboten ist so
ähm wo war ich jetzt überhaupt stehen
geblieben ähm ach so genau bei den
Leckerlis für Dirks Katze und Matthias
Hunde Juliane Albrecht Karin Angelika
und ihnen das haben uns jeweils 20 €
geschickt vielen vielen Dank dafür Sonja
schickt auch 18 € als Unterstützung für
unabhängigen Journalismus und sie hat
sogar einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet über 18 € was super ist
boah denn wenn wir Daueraufträge haben
dann hilft uns das enorm weiter
unabhängig berichten zu können und das
sind wirklich komplett unabhängig es
gibt keine große kein Unternehmen keine
Regierung kein Geheimdienst jedenfalls
soweit wir das wissen die uns unter gibt
es denn bei dieser Sendung und wenn ihr
so einen kleinen Dauerauftrag einrichtet
müssen ja nicht 18 Euro sein aber lass
es 3 Euro sein ein Euro im Monat oder
irgendwas dann hilft uns das in der
Masse doch enorm weiter vielen Dank
dafür so war bestehen geblieben 15 Euro
haben wir bekommen von Manfred und auch
von live aus Thailand live schickt frohe
Grüße aus Thailand sagt als Fluchtpunkt
bestens geeignet tolle Arbeit weiter so
live vielen Dank für diese für diesen
für die Spende und für den Tipp und wenn
es hier alles krachen geht dann treffen
wir uns alle unter Palmen in Thailand
ist nicht viel schlechte Wahl finde ich
auch aber die sollen Regenzeit haben und
so naja Sonja schick 15 € regina hat
einen neuen Dauerauftrag über 15 €
eingerichtet kamen schickt auch 15 €
sagt danke für eure Information Eva
schick 11 € sagt bleiben sie unterhalten
bitte selbstverständlich bleiben wir
euch erhalten Alarm schickt als 10 €,
Sebastian auch 10 € Axel 10 €
Euro Gerhard 10 Euro er sagt für eure
Recherchen und ein Journalismus mit
Verstand ohne Politik kastendruck
Agentur Brett Vorlagen und dem Tropf des
Geldes hat auch einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet Marion schickt 10 Euro für
den Juni zur freien Verfügung gerne auch
für ein Eis vielen Dank ich glaube schon
immer eher ein Jägermeister keine hat 10
€ Ralf 10 € mit herzlichen Dank an alle
Beteiligten und auch Inge hat einen
neuen Dauerauftrag eingerichtet so wie
Beat der uns auch 10 € geschickt hat und
dann haben wir aus dem Geld bekommen von
diese Liste ist ja wirklich lang
von Helge von Nico und von Hans Gunther
Hans Unterschied 5 € und sagt aufgrund
des exzellenten Journalismus möchte ich
euch den Titel die drei von der den
Stelle verleihen den habt ihr wahrlich
verdient die drei von der denksteller
das ist auch nicht schlecht alles Gute
und macht weiter so neuer Dauerauftrag
und Andreas hat auch 5 € geschickt genau
wie Thomas Astrid Martin an diese Frank
Petra Danny Hans-Georg und kielt der
kelt
genau ein dänischer Name das weiß ich
von der Olsenbande
warst du da Mitglied oder wie
hast du das nicht war immer der der in
der Tasche sich versteckt hat die der
Egon getragen hat oder was jetzt der hat
die Tasche getragen na gut Jürgen äh
schickt 4,44 € sagt vielen Dank für gute
journalistische Arbeit wir bräuchten
mehr davon bleibt Vorbilder vielen Dank
Florian Florin und Nicoletta schicken
Geld Holger Henry Felix Holger Wilfried
Klaus dort oder George Wilfried und äh
george hat auch noch mal Geld geschickt
und darüber hinaus haben wir natürlich
viele viele Daueraufträge die da
eingegangen sind auf unserem Konto und
auch euch treuen unterstütze möchten wir
ganz besonders danken auch wenn wir
jetzt hier nicht aus Zeitgründen alle
nennen können aber ihr macht uns das
Leben viel einfacher und ihr gebt uns
eine moralischen Ansporn dieses Sendung
weiter zu machen das heißt wirklich es
gibt viele Leute die sich eben für die
Wahrheit interessieren oder zumindest
für die Dinge die wir in den
Massenmedien nicht leider nicht erfahren
dürfen nicht durch etwas anderes
verfälscht als durch unsere eigene
Analyse also keine äußeren Einflüsse
keinen wir schielen nicht nach oben wem
wir zu Diensten sind sondern das ist das
was wir denken also sozusagen die Fehler
die drin sind sind die Limitierung des
Blickwinkels die jeder hat aber wir
haben keine instrukturellen
so ist es so und jetzt machen wir mal
weiter im Text es ist ja einiges
es ist ja wirklich einiges los nicht nur
in Russland
wo pricogen den Marsch auf Moskau
gestartet hat man könnte eigentlich
sagen der französische Präsident
Emmanuel macron der könnte eigentlich
auch gerade so eine wagnertruppe
gebrauchen denn dort in Frankreich da
tobt eigentlich seit einer ganzen Weile
jetzt schon eine ja große
Auseinandersetzungen in den Straßen hier
sehen wir zum Beispiel
Szenen aus Orange das ist also eine
kleine Stadt wenn ich jetzt das richtige
habe ich guck mal gerade ob es die
ja ich glaube das ist orange genau das
ist also Orgie ist ist eine kleine ist
wirklich so wie so wie auch Leo quasi
wirklich keine besonders große Stadt und
hier äh prügeln sich rechtsradikale mit
den ähm mit den Emigranten und in vielen
anderen Städten sieht es ähnlich aus ihr
die Bilder aus Paris die kennt ihr ja
schon alle ähm ich möchte noch was
anderes zeigen denn das ist wirklich
also man muss es eigentlich als kleinen
Flächenbrand bezeichnen was da gerade
passiert ist hier sehen wir jetzt Marcel
zeige ich euch auch hier äh Marcel
da sieht es ganz ähnlich aus wie in
orange machte wie gesagt ganz im Süden
Frankreichs
überall dort gibt es Leute die sich
solidarisiert haben mit dem Opfer das
von einem französischen Polizisten
erschossen worden ist und es gibt wohl
inzwischen auch noch einen weiteren
Toten der am Samstagnacht gestorben ist
durch einen Flash Ball oder sowas also
es wird nicht besser ist man hört dass
die Stimmung etwas besser etwas leichter
wird aber was ist da eigentlich los also
ich meine diese ganzen Leute können doch
den 17-Jährigen der da ausschoss den
Neil wie heißt eigentlich doch gar nicht
gekannt haben wie wieso zerlegen wieso
legen die jetzt die Städte da in Schutt
und Asche was ist da los
tja dann wäre es unser Frankreich
Spezialist ich glaube Robert Fleischer
fragen wir mal Robert
ja also ich kann gerne dazu mal meine
Meinung sagen ich meine man merkt ja
dass diese
sowas kommt ja alle Jahre mal vor und
hat immer ähnliche Auslöser und man und
man muss dazu sagen dort wo diese
Konflikte ausbrechen wie wir sie jetzt
hier sehen zum Beispiel in Marseille
aber so etwas gibt es ja links um Paris
alle paar Jahre dort in diesen
sogenannten bordius in den citys wo die
Zugewanderten
Algeria Marokkaner und tunesia wohnen
also das sind eben diese ehemaligen
französischen Kolonien die dort in
Frankreich ähm die Frankreich mal
besessen hat und diese Leute kommen nach
Frankreich und wurden im Laufe der Zeit
dann nicht etwa integriert in die
französische Gesellschaft wie man das in
Deutschland versucht hat zu machen und
auch macht und ich finde auch viel
erfolgreicher macht als das in
Deutschland als es in Frankreich der
Fall ist dann in Frankreich hat man
extra Sozialbauten für die gebaut große
Betonblöcke die wirklich wirklich
hässlich sind und die dort reingesperrt
und und sie dort eigentlich
weggeschlossen ja die kriegen da so ein
paar Sozialleistungen seid still
beschwert euch nicht aber sie haben zum
Beispiel keine Chance jemals eine
ordentliche Ausbildung zu machen eine
eine spitzen Universität zu gehen denn
das Problem ist dass jeder ja weiß wo
woher diese Leute kommen also man sieht
es ja schon im Lebenslauf
die diese diese Vororte von Paris die
haben meistens auch ganz malerische
Namen irgendwie sowas wie da da das war
oder so dass er denn nie ist ja eins der
schlimmsten Viertel dort
und wenn wenn man so etwas im Lebenslauf
stehen hat oder wenn man dort eine
Grundschule oder eine Schule besucht hat
ist es eben schwierig dann in die
höheren Bildungseinrichtungen in die
Spitzen Bildungseinrichtungen zu kommen
ich habe auch mal ein Interview gemacht
mit einer
ehemaligen Bewohnerin von von so einem
von so einer bordjeue die gesagt hat ist
also die wir diese Hoffnungslosigkeit
auch geschildert hat das ist halt also
wirklich völlig dann hat wirklich den
Eindruck man ist weil man dort wohnt
weil man weil man dort herkommt aus dem
Rest der französischen Gesellschaft
ausgeschlossen und das macht natürlich
das sorgt natürlich seit Jahrzehnten für
Unmut ähm und äh diese Leute dort das
muss man auch sagen die das das sind
nicht das kann man nicht vergleichen mit
den Türken in Deutschland oder mit den
Syrern oder sowas sondern die sind
richtig sauer auf die Franzosen und man
könnte fast auch sagen zu Recht wenn man
sich das anguckt ich meine ich habe ein
Jahr in Orlean studiert ähm das ist im
Süden von Paris und die Universität
Orlean lasurs ist direkt neben so einem
sozialbeton-blockbau und dort habe ich
mich wirklich nur zweimal reingetraut
während des gesamten Jahres also einmal
bin musste ich zur Post weil meine
Großeltern mir glaube ich ein deutsches
Brot geschickt hatten Performance es kam
leider verschimmelt aber ich hatte ja
aber ich hatte wirklich Lust mal wieder
so ein dunkles Brot so jedenfalls laufe
ich da also zur
Leberwurst Fantasie in Afrika nämlich
das weißt du wenn du lang genug da bist
Du hier auf Mallorca auch sehr sehr
schwer zu kriegen
okay dann habe ich einen Hinweis was ich
also Dirk wir müssen mal Paket anlegen
bitte zurück zu leben
das kann wirklich gefährlich sein wenn
du dich als wenn du dich alleine mir in
so eine in so eine Vorstadt dort raus
oder in so einem Viertel ich bin dort
beim ersten Weg zur Post hat dich eine
aufgehalten und hat versucht mir mit dem
Feuerzeug die Haare anzubrennen und beim
zweiten Mal musste ich zur Polizei zum
Polizeikommissariat weil es irgendwelche
behördlichen kramen zu unterschreiben
gab hatte irgendwas mit der
Aufenthaltsgenehmigung zu tun und da
sind da sind mir Leute hinterher gerannt
und ich die haben dann wirklich erst vor
mir abgehalten als als ich vor dem
vergitterten Eingang dieses
Polizeikommissariat stand also und das
und und ich meine ich war so 20 oder so
ja ähm ich war schnell und ich sah nicht
aus wie ein Rechtsradikaler oder
irgendwas ist es eben einfach die haben
großen Frust das war damals schon so das
ist heute auch noch so ist meine Meinung
und das und da braucht es nur so einen
kleinen so einen kleinen Zündfunken
sowieso ein kleines Streichholz weißt du
so ein in so einem Beton Benz Glas
schmeißt und dann explodiert die
Geschichte und ich glaube das ist das
was wir jetzt hier gerade erleben in
Frankreich und ich frage mich wie lange
das noch anhalten wird inzwischen es ist
ja so ich habe übrigens auch mit einem
französischen Freund von ja stimmt er
ist jetzt Franzose er hat sich
französischern lassen
ein guter ein guter Schulfreund von mir
saluto Ralf er wohnt auch in einem
Vorort und er hat von Paris und er hat
gesagt also bei uns ist aber nichts also
es ist wohl auch nur punktuell es ist
also nicht überall dass da so etwas
vorkommt sondern es ist eben in
bestimmten Pforten von Paris so und er
sagt aber wenn er früh zur Arbeit fährt
sieht das schon hier und da mal
abgebranntes Auto ähm also wie ist denn
wie ist denn eure Einschätzung nach die
Lage in Frankreich ich bin für das ist
kein Bereich wo ich Spezialistin oder
ich habe auch keine bekannten in
Frankreich ich habe mir das angeguckt
und was ich am eindrucksvollsten fand
das war pps-coupa der ja zeitweise auch
in Paris lebt
lebt also in Bangkok soweit ich das weiß
in Paris und
ich habe auch in Thailand also Thailand
wäre Bangkok ja ist überall unterwegs
auf jeden Fall der hat in RTL ein
Interview gegeben dass ich sehr also
erstmal halte ich sowieso große Stücke
auf ihn und er hat das er hat das was du
sagst beschrieben also mit einem Fokus
noch da drauf dass diese Leute als
Arbeitskräfte geholt worden das ist bei
uns ja nicht anders gewesen und die
sozusagen die Arbeitsleistung genutzt
wurde von der Unternehmen aber man sich
keinerlei Gedanken gemacht hat wie man
wollte noch gar nicht man wollte die
Leuten die nicht integrieren sondern die
sollten in diesem
Vergleich dass wir den verwähler in Rio
da ist er glaube ich auch noch
in Rio de Janeiro und das war eine Sache
die er sagte also das heißt das wie du
auch beschrieben hast eine Situation aus
der es fast keine Ausweg mehr gibt weil
es über Jahrzehnte schief gelaufen ist
das zweite dritte Generation
mittlerweile und die Leute leben
sozusagen mit einer Perspektivlosigkeit
weil es keine Integration gab das Land
was ich kenne wurde am meisten darauf
geachtet wird das sind die
skandinavischen Länder insbesonder
Schweden und Norwegen aber auch da gibt
es Schwierigkeiten ich glaube das ist
immer eine Frage der Menge in Schweden
ist das ganz klar so wenn man da
hinzieht sind die Kinder passen erstmal
die Kinder werden da kümmern sich die
Leute drum dass sie die Sprache wirklich
schnell können ganz kurz nur ganz kurze
Einführung übrigens ist es auch so dass
es unter den verschiedenen
Nationalitäten die dort zusammen wohnen
auf engstem Raum auch große Konflikte
gibt deswegen gab es also verschiedene
Modelle wie die Bürgermeister versucht
haben das äh zu klären und haben dann
zum Beispiel gesagt okay wir versuchen
in einem Wohnblock
möglichst zu gleichen Teilen mehrere
Nationalitäten unterzubringen aber nicht
so das eine Gruppe alle anderen
dominiert also da die haben große
Probleme mit dieser mit mit der
Integration mit der Immigration das muss
man sagen okay jetzt weiter du nee ist
ja richtig also das sind ja worauf er
hingewiesen hat ist über viele viele
Jahre ist das Problem gewachsen und
jetzt explodiertes und das ist nicht mit
mit Maßnahmen zurückzuführen es gibt
diesen Brief von der von zwei
Polizeigewerkschaften der vom Ton her
nicht schön ist also sozusagen die
französische Polizei ist sowieso dafür
bekannt dass sie ordentlich draufhaut
also ist wer immer das wäre immer da
gewesen ist oder das erlebt hat ich
erkenne nur diese Geschichten die
französische Polizei ist rabiat und der
Ton in diesem Briefen ist auch Rabatt
das ist nicht gut also auch in die für
die weiteren Entwicklung weil es mit
einem so nach dem Motto da muss jetzt
mal ordentlich aufgeräumt werden und die
Frage ist ob solche Sachen bei der
Grundkonstellation funktioniert
und dann weißt Du darauf hin dass viele
Leute aus diesen aus dem Maghreb also
die Staaten die du jetzt genannt dass
Nordafrika aber auch bis Syrien nach
Frankreich kommen und dort die
Salafisten stark sind und das Problem
von dieser Seite kommt also man hat über
die Kriege die man ja mitgeführt hat
also sagte sie aber auch die anderen
später also liebe in Syrien diese Leute
sind dort und das ist ein selbst auch
dort ein selbst produziertes Problem und
er darauf hingewiesen dass es
organisierte Kriminalität gibt und zwar
nicht knapp sondern das ist eine der
Möglichkeiten um in diesen CTS an Geld
zu kommen wuchert also und diesen zum
Beispiel bei den Plünderungen jetzt
aktiv indem sie Geldautomaten abräumen
also diejenigen die nicht zu Apple und
kaufen klauen ein iPhone kaufen das
sowieso nicht sondern und es gibt das
worauf er hingewiesen hat war auch noch
das diese CDs mit Waffen überschwemmt
sind und die kommen aus der Ukraine
nicht nur aber in Relevanzen und großen
Maße und das ist die Gewaltbereitschaft
und die Möglichkeit sich nicht nur mit
Messern sondern auch mit Pistolen dann
gegenseitig ins Jenseits zu befördern
ist groß und die Frage wie man damit
umgeht jetzt ist also schnell
ist sozusagen polizeiliche Maßnahmen
aber das ist keine Lösung und die
anderen Lösung sind von Anfang an
verdrängt worden ich bin immer wieder
erstaunt dass so ein Land wie Frankreich
mit so viel Erfahrung also auch mit so
viel Verbindungen und auch mit so großen
Anspruch in Afrika ich meine Cousin hat
sich ja
hat eine Mord an Gaddafi mitgearbeitet
um den französischen Einfluss in Afrika
wieder zu vergrößern also das was sie da
machen so richtig gut kriegen sie das
aber nicht hin und das also es ist eine
verfahrene Situation dazu kam noch das
hatte mir auch jemand geschickt dass die
Lebensmittel also sozusagen was man
kaufen kann dass die
lebensmittelkaufleist so runtergegangen
ist dass die Leute tatsächlich weniger
Lebensmittel haben und das ist über
übrigens ein Faktor der in Deutschland
ähnlich ist also die Kurven decken sich
fast man muss auch dazu sagen dass die
Franzosen ja viel mehr direkte Steuern
haben als die Deutschen also was die
Deutschen als Einkommensteuer bezahlen
und so weiter und so fort das wird bei
den Franzosen als Verbrauchssteuer und
und als Konsumsteuer auf alle möglichen
Produkte draufgeschlagen das heißt du
hast da wirklich Teil damals schon als
ich da studiert habe teilweise hochrente
Preise für bestimmte Sachen und die und
das berücksichtigt natürlich nicht die
soziale Ungleichheit ja äh das ist also
finde ich in Deutschland bislang
jedenfalls oder bis ich dort weggezogen
bin war das besser geregelt ich weiß
nicht wie das heutzutage ist aber ich
habe gehört das sind die Preise auch
mächtig gestiegen es sind
3.625 Personen ähm festgenommen worden
von der Polizei es ähm
1124 Minderjährige und ähm es sind schon
990 vor den Richter gekommen 380 sind
eingesperrt worden nach der letzten
Bilanz vom Dienstagabend laut le Paris
ja und man man muss wirklich sagen die
diese ganze Sache polarisiert auch
ungemein die französische Bevölkerung
denn die haben ja dort schon jetzt eine
sehr starke rechte Bewegung mit marien
lebane und Marie Schall und so weiter
die
der fremden Hass in Frankreich den habe
ich viel krasser erlebt als ich ihn
jemals in Deutschland erlebt habe und
zwar so alltäglicher fremden hast also
so ganz alltäglich dass du z.B du stehst
in der polangerie am in Paris irgendwo
an der Kasse vor dir drei Leute und die
Schlange geht ewig nicht voran und du
guckst da was ist denn da los und da
steht eine Frau mit dem Kopftuch und
will irgendwie einfach irgendwie was
weiß ich zwei zwei Baguette oder
irgendwie sowas und der Verkäufer sagt
was so als würdet ja die Frau nicht
verstehen dabei habe ich ganz genau
verstanden was sie wollte und er sagte
er stellt sie er macht sie vor
versammelt vor versammelter Mannschaft
runter
einfach nur Wald und lässt sie total
blöd da steht einfach nur weil sie eine
Ausländerin ist und das habe ich mitten
in Paris erlebt also das ist nicht
irgendwo in der Provinz oder so sondern
mitten in Paris und sowas habe ich also
sowas habe ich nie in Deutschland erlebt
und das ist Kennzeichen meiner Meinung
nach auch so ein bisschen für diese Lage
für diese gesellschaftliche
Klima in in Frankreich da ist es da ist
sowas tatsächlich gesellschaftlich
sanktioniert aber die Probleme die sie
mit denen die Probleme diese mit den
amerikanten haben sind ja nicht von der
Hand zu beißen sind und das ist
sozusagen diese zwei Seiten deswegen
Verfahren also der PPS vorbei
beschrieben wenn man eine Gruppe von
Jugendlichen aus dem Gerät und bei dem
Gespräch ein falsches Wort fällt dann
hat er gesagt wird die fast Hardcore ja
also dann wird es sehr sehr unangenehm
sehr ganz schnell und das was du
geschrieben hast ist die sozusagen
Spiegelung davon das ist beides
vorhanden und sorgt natürlich nicht
dafür dass es irgendeine Form von
vernünftigen Zusammenleben gibt sondern
die Reaktion von Menschen auf solche
Sachen ist das die sagen das zahle ich
heim ja und dann kommt sowas am Ende
dabei raus und deswegen wird es auch
keine also sozusagen es wäre eine
Anstrengung und das wäre ein Einsehen
wenn ich den Brief von der Polizei lese
sehe ich dass deren leise deren Lösung
wäre die Knüppel dicker und noch mehr
Tote die Franzosen an eh schon extrem
gearbeitet ja genau
gesagt hat aus kärchern ja da in den
Ball ist und
wenn sich jetzt wenn man sich jetzt
fragt warum passiert ihr habt ja gerade
geschildert auch sozusagen die ganze
die sagt man
postkolonialistische Problematik ja
warum
geht es ausgerechnet jetzt ja da habe
ich dann gedacht na ja das hat doch
vielleicht auch damit zu tun Dirk du
hast es ja erwähnt und der Pepe sagt in
dem Gespräch auch dass natürlich auch
ja einige
is-leute Salafisten also die Hardcore
Islamisten die im Auftrag der ja CIA in
Syrien und sonst so Unfrieden gestiftet
haben dass sie zum Teil jetzt in
Frankreich stecken und
ich habe mir dann ja zumindest mal die
die Hypothese aufgestellt passiert das
vielleicht jetzt weil mit dem macron
unter Druck setzen will also nicht dass
wir Fans von macron sind ja aber was hat
macron gemacht er hat sich angemeldet
bei Brix plus teils zu nehmen er sagt
dieser Eiserne Vorhang ja wirtschaftlich
dazu Russland und so zu China ist eine
Katastrophe und so weiter wir müssen uns
aus dem transatlantischen Druck so ein
bisschen lösen das ist ja sind ja die
Sachen die macron geäußert hat in den
letzten Wochen und jetzt gerät er
sozusagen unter Beschuss ja zu Hause und
ja wenn man jetzt sieht und weiß okay
die die die Leute da in den
arabisch
bewohnten Vierteln Vorstädten und so
weiter nicht nur in Paris sondern auch
andersrum da stecken jetzt auch ja
sozusagen is Ideologen drin die kleine
Grüppchen machen und so weiter und so
weiter deswegen jetzt mal signalisiert
wurde so Jungs jetzt mach mal Rabatt
weil dieser 17-Jährige den sie da
erwischt haben ja
Fahren ohne Führerschein schon mehrfach
vorbestraft ja der kann es nicht gewesen
sein weil das
wird häufig ja dauerhaft ja dass die
Polizei auch rabiat vorgeht und dass das
ausgerechnet jetzt kommt da dachte ich
ach guck mal das passt doch auch in das
Konzept ja den macron der als einziger
eigentlich außerorden in Ungarn aus dem
Konzert der EU so bisschen ausbricht
indem er die brixleute lassen ihn ja gar
nicht hinkommen zu der Sitzungen August
ist aussieht ja aber der zumindest
signalisiert es ist doch Irrsinn was wir
hier machen diesen ökonomischen
eisernen
hochziehen zum Rest der Welt und dann
gegen Russland und China Krieg führt
also dass er damit jetzt ein Stück unter
Druck gesetzt wird ja mit diesem
Aktionen ich glaube aber auch wie Robert
gesagt hat dass das jetzt schnell
relativ schnell auch wieder aufhören
wird es ist auch schon am abflachen das
muss man sagen also was du jetzt gerade
gesagt hast ich meine ich sehe von außen
betrachtet der Sie jetzt von außen dann
guckt da keinerlei Hinweis darauf dass
es aus dem Ausland gesteuert wäre also
im Gegenteil das ist ein typisch
französischer Konflikt wie viel seit
Jahrzehnten dort erleben sie hat gesagt
er will die Vorstädte auskärchern
sozusagen ja
Matthias erzählt nochmal ich halte das
nicht sozusagen das selbe Bauchgefühl
hatte ich auch also macron hat einiges
gesagt die NATO als hirntot bezeichnet
er geht in diese Richtung also sich
Gedanken zu machen was eigentlich das
französische also so bisschen ja
genau
und das
also sozusagen die der Gedanke war bei
mir auch aber ich bin nicht ich weiß
auch nicht ob das reicht wenn man auf
der Straße von darüber Bescheid zu
wissen wenn man dort ist oder wenn man
dort lebt das ist was du geschrieben
hast ist jetzt sehr eindrucksvoll und
unmittelbar und ja also das auch immer
interessant dass wir gar nicht am
schlimmsten sind wenn man sowas hört
sondern dass da einige Sachen
eigentlich noch ganz gut gelaufen sind
Frankreich also ich habe die Franzosen
ich habe sozusagen diese harsche
Atmosphäre das ist mir öfter
untergekommen also das kann ich sagen da
war ich doch erstaunt ja wo ich erwartet
hatte dass da mir noch rüberkommt
die Lage ist das sieht man auch eben an
dieser gemeinsamen Pressemitteilung der
Polizei Gewerkschaften die du vorhin
erwähnt hast die ich hier mal kurz
einblende
da sagen die ähm im Angesicht dieser
wilden Horden reicht es nicht um nach
Ruhe zu bitten sondern wir müssen uns
durchsetzen wir müssen uns durchsetzen
dick unterstrichen also dick markiert
und sie sagen
dass unsere unsere Kollegen können wie
die Mehrheit der Bürger dass Diktat
dieser gewalttätigen Minderheiten nicht
länger ertragen und der und dieser
öffentliche Aufruf der Polizei
Gewerkschaften endet mit den
bedrohlichen Worten heute sind die
Polizisten im Kampf weil sie weil wir
uns im Krieg Wohlbefinden und morgen
werden wir in der Resistance also im
Widerstand sein und die Regierung sollte
sich darüber klar werden sollte sich
darüber klar sein
das ist also könnt ihr euch das von der
Deutschen Polizeigewerkschaft vorstellen
die werden doch sofort von
Verfassungsschutz gejagt oder so also
das
also unfassbar was da passiert immer
dass Du bald wieder Ruhe Eintritt in in
Frankreich und ich Verfassungsschutz
sagen für mich nicht die nette
Konsequenz ist oder die gute Konsequenz
da draußen aber das zeigt wie wie
konfrontativ die Lage ist ne das heißt
du hast diese die Leute auf der Straße
und dass die Polizei und da kann nichts
Gutes bei rauskommen aus wenn die
aufeinanderlassen ja
nicht die Lösung so ist es genau und
okay und damit kommen wir mal zum
nächsten Thema das
ja dass wir Leiter über das wir leider
immer wieder berichten müssen hier sehen
wir die Frau von Julien Assange beim
Kuchen backen sie ist mit den beiden
Kindern von Julien Assange dabei ein
Geburtstagskuchen vorzubereiten das sind
allerdings keine aktuellen Bilder
sondern das ist irgendwie schon drei
Jahre her und Julian Assange hat die
Bilder laut dem Tweet von Stella Assange
ist heute nicht gesehen
Julian Assange hat gerade im Gefängnis
seinen 53 Geburtstag gefeiert er sitzt
seit 5 Jahren in diesem
ultra Hochsicherheitsgefängnis und
versucht die allerletzten rechtlichen
Möglichkeiten auszusetzen die ihn davor
schützen könnten dass er doch noch in
die USA ausgeliefert wird und zwar weil
er als ernstzunehmender Journalist Krieg
entsprechende Amerikaner aufgeklärt hat
die ganz wichtig waren für die
Menschheit zu erfahren das sieht
wirklich lecker aus muss ich sagen da
hat Julien Assange einen guten Fang
gemacht aber was was gibt es da neues
von Julian Assange von dem wir leider
gar nichts wissen wir haben nur gesehen
die letzte das letzte Foto was da
irgendwie durch Twitter ging das sah
überhaupt nicht gut aussah aus als wäre
er 70 Jahre alt
wie geht&#39;s Julian Assange
52 oder hast du nicht 53 Grad 52
Entschuldigung 52
ja ja ja
wir können im Moment wieder mal nur
warten es ist ja so dass die
Berufungsanträge die seine Anwälte
gestellt haben jetzt zum heikot also
dass diese Entscheidung der Gerichte zum
höchsten Gericht geht diese
Berufungsanträge wurden abgelehnt und
gegen diese Ablehnung kann man jetzt und
das ist sozusagen der die letzte Waffe
im im britischen Justizsystem gegen
diese Ablehnung kann man jetzt noch mal
Rechtsmittel einlegen das haben die
Anwälte getan und es wird jetzt und
keiner weiß wann also steht noch kein
Termin fest
zu einer 30
minütigen mündlichen Anhörung kommen ob
der Fall doch noch am heikot also am
höchsten Gericht zugelassen wird
und somit die Auslieferung noch mal
verhindern oder hinausgezögert werden
kann
und ähm falls auch jetzt dann in der
noch nicht terminierten Verhandlung
gegen Assange entschieden wird könnte
nur noch der als letzte Instanz der
Europäische Gerichtshof für
Menschenrechte der schon angerufen
worden ist von auch von seinen Leuten
und seine Anwälten
noch angerufen werden und ja es ist
dramatisch es ist
erschreckend es ist
furchtbar und
seine Frau war ja unlängst das haben wir
glaube ich irgendwo von Twitter oder so
auf Twitter gesehen nee das war das
beim Kuchen backen aber eben auch in Rom
und ist vom Papst empfangen worden der
sich ebenfalls für die Freilassung
einsetzt ja
also
es ist nach wie vor ein Skandal solange
Julien Assange dort sitzt und nicht in
Freiheit ist kann von Pressefreiheit in
der westlichen Welt keine Rede sein und
jeder der auch nur im entferntesten in
unserer Branche als Journalist oder
Medien entstehtisch ist der muss sich
für ihn einsetzen und darf nicht
zulassen dass er in USA für 175 Jahre im
Gefängnis verschwindet ja oder wie Frau
Bär Box dann zu sagen das ist mein
Lieblingsbeispiel großes Maul vorher und
als sie dann in der Regierung war sagt
dass sie voll ist Vertrauen in die
Rechtmäßigkeit der britischen Justiz hat
ja also das ist und das ist ja genau der
der Faktor das ist man eben kein
Vertrauen haben kann weil man sieht äh
der ist wegen Verstoß gegen die
berufungsauslagen maximal ein Jahr das
jetzt fünf Jahre im härtesten Gefängnis
von Großbritannien und wird dort
runtergefahren wir haben von Nils Melzer
der auch Schwierigkeiten gekriegt hat
weil er das so berichtet hat das ist der
Westen ja also das heißt das ist die
reale Situation das sind Leute die dem
Rest der Welt was von Menschenrechten
erklären wollen oder von Demokratie und
Freiheit die irgendwo durchgesetzt
werden muss ich erinnere an Libyen jetzt
ein zerstörter Staat mit zwei mit wo es
keine staatliche gewaltige gibt dafür
aber offenes Gartenmärkte das sind wir
und das wir also das heißt mit dieser
Arroganz anzutreten und dafür ist
juliusange wie im Fokus einen Brennglas
das Beispiel was schief läuft etwas
Snowden hat gesagt wenn man für das
Aufdecken von Verbrechen ins Gefängnis
kommt wird man von Verbrechern regiert
und dazu habe ich nichts weiter
zuzuführen
so genau und wo Du gerade frei hatte
Demokratie angesprochen hast
wir verteidigen die ja jetzt mit unseren
Panzern und unseren Waffen und mit dem
kollektiven Westen in der
Raine und von da kam mir gerade die
Nachricht dass jetzt die Bücher von
Hotel
entsorgt werden das muss man sich mal
vorstellen ja also
ja wenn du es ist wirklich eine bizarre
wie gesagt davon kann eigentlich keine
Rede sein solange Julien da im Knast
gefoltert wird ja es ist eine schlimme
Situation und wir hoffen dass wir bald
positiv berichten können dass
über seinen Fall so entschieden wurde
dass er dann doch noch mal zum höchsten
Gericht gehen darf das dürfte dann
vielleicht sollte man so
baliomäßig denken dieser Mann muss
endlich da raus aus dem Gefängnis ja
nicht wahr sein das ist ein
unglaublicher Schandfleck für die für
den angeblichen Werte Westen das ist
unfass eine Möglichkeit ich denke immer
was es gab das war im alten China dass
die Leute abends auf die Kochtöpfe
geschlagen haben was sind Signal ist wie
viele Leute sozusagen das ist ohne das
was passiert kriegt die andere Seite
mitgeteilt wir wollen euch nicht das ist
nicht das ihr sagt sozusagen kein
Vertrauen mehr also ich glaube ohne ein
gewissen Druck also das ich habe kein
Vertrauen in das Rechtssystem mehr so
wie das abläuft gibt kein Grundvertrauen
zu haben das schöne Songs war ein
Beispiel wir hatten Ballweg was ähnlich
abgelaufen ist ähnlich ja nicht auf der
gleichen Linie sozusagen die
leiterversion davon aber auch schon so
dass ich denke
Bananenrepublik ja das ist politische
Gegner diszidenten werden abgeräumt und
dafür ist Julien Assange ist das
krasseste Beispiel dass das was der also
mein Satz dazu ist der dass der Westen
die Krankheit ist als ihren Heilung er
sich ausgegeben hat ja und das
ist an dieser Sache auch wieder zu sehen
also das hat hat keinen Zweck damit das
hat doch keinen Zweck darauf zu hoffen
dass Leute ähm Einsicht zeigen sondern
da muss wahrscheinlich so agiert werden
dass man diese Leute los wird ja dass
man sie aus dem Posten raus kriegt das
klar wird das den Leuten klar wird dass
wenn sie so agieren Sie Schwierigkeiten
haben im Moment ist wir haben umgekehrt
im Moment ist wenn man Ulrike Gero heißt
kriegt man Schwierigkeiten wenn man so
Karibik die heißt hat man
Schwierigkeiten wenn man Julian das
Forscher ist hat dann Schwierigkeiten
aber man hat keine Schwierigkeiten wenn
man Victoria Julian heißt ja und für so
viel Dreck in der Welt verantwortlich
das funktioniert
nun gut es liegt einiges im Argen wir
haben also noch viel zu tun in diesem
dritten Jahrtausend alle nicht nur wir
alle ja immer wieder positiv aufhören
genau ganz genau das versuche jetzt
nicht das wieder runter zu reißen hier
ich habe nicht so viel Mühe gegeben so
viel ausgedacht eine der guten
Nachrichten ist auch dass wir jetzt
schon unsere nächste Sendung kommt und
zwar während des Parks Terra Musiker
Festivals das in Friesack bei Berlin
stattfindet vom 26 bis 30 Juli 2023 dort
und unsere nächste Sendung aufgenommen
und dort könnt ihr uns persönlich
treffen wenn ihr möchtet beim paxtera
Musiker feststelle Vorträgen
zumindestens der von Robert wird
sensationell
Außerirdischen den ich mitbringen will
sagen
okay bei Robert ist nicht so dass er
entführt wird er entführt ja genau ich
bin der böse Aliens haben Angst vor mir
deswegen haben die mir auch noch nie
ihre aliensonde in den na gut lassen wir
das ähm also danke dass ihr dabei wart
und ich freue mich euch auch mal wieder
persönlich zu sehen Jungs ja und wir
sehen uns alle dort wieder macht&#39;s gut
ihr beiden tschüss
und euch auch vielen Dank wie gesagt
wenn ihr wollt dass wir uns mal sehen
dann kommt doch zu diesem paxtera
Musiker Festival wo wir uns nicht
Sendung aufnehmen ansonsten geht das was
ich immer sage alle Links zur Sendung
findet ihr auf unserer Website Excel
magazin.tv bitte unterstützt uns mit
einem kleinen Beitrag über die
Bankverbindung die ihr in
Beschreibungstext dieses Videos findet
ihr könntet gerne auch hochladen
runterladen und irgendwo wieder
hochladen wenn ihr findet das ist
wichtig ist diese Nachrichten zu
verbreiten da haben wir gar nichts
dagegen so lang und wir sehen uns bald
wieder hier im dritten Jahrtausend