{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hXB-cGzeZ18","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Trailer - Lost in L.E. - Funktioniert Hellsehen wirklich\uff1f Der Test mit Martin Zoller \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
martin zoller ein mann der viel
herumkommt auf der ganzen welt sind
seine fähigkeiten als hellseher gefragt
nicht nur von privatkunden sondern auch
von behörden und politikern und bis vor
einigen jahren hatte martin sogar seine
eigene tv show im bolivianischen
fernsehen
konnten sie die kasse
doch wie gut sind martins fähigkeiten
wirklich lassen sich seine aussagen
objektiv überprüfen und inwieweit
stimmen sie mit den tatsachen überein
fragen die anja lehmann brennend
interessieren zwar glaubt auch sie an
die kraft der intuition aber einen
überzeugenden beweis für hellsichtigkeit
konnte ihr bislang noch keiner liefern
ob sich das heute ändert
ich freue mich total denen die kraft
seiner intuition nutzen kann man
persönlich kennenzulernen ja ich habe
mir gestern den vortrag von dir gehört
in dem du geschildert heißt wie du
arbeitest als medialer profiler und als
medium wie die vermisste ausfindig macht
und ich fand es schon sehr interessant
wie ist es denn zusätzlich mit deren
aura in verbindung und sie ist
tatsächlich klare bilder von dem ort an
dem sie sich befinden ich konzentriere
mich normalerweise das zielobjekt das
kann eine person oder ein gegenstand
sein ich habe eine foto bei mir
normalerweise der person dann meditiere
ich schließe meine augen
ich konzentriere mich dann auf bilder
die auftauchen diese bilder entsprechend
normalerweise der umgebung in der sich
die person befindet und ebenfalls den
emotionalen zustand der person dann
nehme ich im zweiten schritt eine
landkarte und zwar mit meiner hand über
diese landkarte und versuche so zu
spüren wo sich die person befinden kann
man kann sich das ein bisschen
vorstellen wie mit einem metalldetektor
der
über erde fährt und an gibt wenn der
metall spürt mit dem menschen nichts ist
dasselbe für mich mit den händen tja und
dann vergleiche ich die umgebung als der
landgard mit meinen bildern meine
inneren werden um zu sehen ob sich das
dect und dann der nächste schritt ist
dann dass man natürlich dann den ort
geht an die umgebung und die person
versucht dort zu finden ich kann mir
jetzt immer noch nicht vorstellen ich
wäre es am liebsten mal testen dürfen
wird ist schon mal wichtig gewesen
vorher war das erste mal okay dann ist
es ja die beste voraussetzung um einfach
mal hier irgendwo zu verschwinden und du
kannst dann schauen wo ich mich befinde
ich finde die idee gut lasst uns das
machen ja wenn man es mit super ich geb
dir einfach den stadtplan und
ja irgendwo da befinde ich mich irgendwo
an dem ort der da eingezeichnet ist und
ich würde mich sehr freuen wenn wir uns
dann dort treffen einer halben stunde
kannst ja mal schauen wo ich bin ja
irgendwo will scotland yard auch gerne