{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3Oe2-LYRP3s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UAP TASK FORCE \uff5c ERSTKONTAKT #16 ","mylang":"de"}
unser sonnensystem wurde von
außerirdischen besucht das sagt ein
seriöser wissenschaftler der harvard
university
was steckt dahinter außerdem der frühere
leiter des geheimen ufo
forschungsprogramms ape im pentagon
verlässt die tour ist akademie was hat
er jetzt vor und die us-marine weiß
jetzt wie man die raumzeit biegt bauen
die bald ihre eigenen ufos über all das
und mehr reden wir jetzt hier bei
erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wahrscheinlich
wichtigste thema das auf die menschheit
zurollt und ich begrüße an dieser stelle
immer den fabelhaften dirk pohlmann
ja da bin ich und wiederentdecker also
gehen robert du hast ja ein schönes
interview gegeben
in hamburg bei wie heißt das genau
diesem ort heißt dass mein erster tag
heißt achte tag heißt dieses in acht
tagen also dass bei jens lehrich ja aber
ich mir angeguckt und möchte ich hiermit
empfehlen haben wir nicht abgesprochen
vor der sendung über test überrascht
aber ich muss trotzdem könnte er gut den
link ach so doch ich kann den ich kann
das tatsächlich zeigen
da werden die aber wahrscheinlich na gut
als aller erstes möchte ich mal auf ein
spannendes projekt hinweisen dass im
hintergrund gelaufen ist die letzten
wochen dass dafür gedacht ist dass wir
uns ein bisschen unabhängiger machen von
den großen tag konzernen aus den usa und
zwar handelt es sich dabei um ich
präsentiere ganz stolz exot youtube da
finden sich jetzt also alle ich glaube
es sind über 800 videos die ich in den
letzten jahren gemacht habe und noch ein
paar andere die ich nicht gemacht habe
sondern wo ich interviewt werde ich habe
hier also auch schon playlists gemacht
wo man so sage ich mal sehr viel
einfacher sachen angucken kann hier
übrigens das interview mit after dark
aber ich empfehle euch das auf dem
youtube-kanal von vertrag anzugucken
denn dann haben die auch was davon das
ist ja auch wichtig das kostet ein
schweinegeld sowas zu produzieren hier
sind die videos auf spanisch da sind
auch inzwischen schon acht dazu gekommen
unter anderem auch meinen vortrag aus
barcelona letztes jahr
den habe ich jetzt in voller länge also
auch bekommen und das coole ist also das
offen sind alle man ja den habe ich
jetzt diesen vortrag den halte ich immer
nicht auf deutsch und dann beschweren
sich jemand die leute dass ich mich auf
deutsch halte aber es ist halt so die
gesammelt
das gesammelte dinge aus den letzten
jahren für die ausländer dann die man
wissen was in deutschland los geht und
den habe ich jetzt also auch schon auf
englisch und auf italienisch gehalten
und französisch fehlt mir noch in meiner
sammlung von yves rossy allee wird ja
genau also das wäre exotik und das ist
also ein eigener video server hier steht
zwar man kann sich anmelden aber man
kann sich nicht anmelden also es ist
kein so ist es nicht wie youtube wo man
sich anmeldet um selbst videos
hochzuladen sondern es ist eigentlich
nur eine eine sammlung von von allen
videos um die da zu sichern hier sehen
wir diesen vortrag übrigens auch auf
italienisch und das funktioniert
wirklich super also man sieht die
bildqualität ist es ist hd es ist wie es
läuft im moment noch sehr sehr stabil
und das liegt natürlich daran dass ich
derzeit der einzige benutzer bin wie das
jetzt wird wenn ihr dieses video geguckt
habt und auf ex klub geht dann bin ich
gespannt wie die sache aussieht und
gucken wir mal auf jeden fall bin ich
auch am planen dass wir das dass wir uns
dann vernetzen mit den anderen wichtigen
alternativen medien allen voran
natürlich wiki hausen die auch einen
solchen server haben und andere mit
anderen werd ich also auf jeden fall
mich auch da noch verletzten es geht
also darum dass wir abseits der
amerikanischen großen machtgefüge da ist
eine alternative ein alternatives
netzwerk aufbauen das können wir nur
machen wenn wir zusammenarbeiten und
dirk du hast dich ja auch da also jetzt
mal ganz kurz ja also was sind deine
gedanken dazu ich habe so eine online
konferenz einberufen weil wir uns noch
gar nicht mehr treffen können zu dem
thema vorschlag ist dass es idealerweise
eine adresse gebe eine webadresse und
der alle alternativ medien egal ob video
der print auffindbar wären und dass wir
uns darüber
zumindestens innerhalb unserer filter
blase stabilisieren was ja passiert
durch dieses abschalten und das
ausweichen auf verschiedene kanäle ist
eine zersplitterung und auch eine
minimierung der zugriffszahlen
also das heißt nur wer uns aktiv sucht
findet uns noch und das ist ja einer
wäre einer der größten größten vorteile
von youtube gewesen dass man ab und zu
zufällig oder über empfehlung weiter
kommt was da sowieso auch nicht mehr
funktionierte
aber da wir jetzt erwirkt werden können
durch dieses abschalten der kanäle ist
jetzt viele favorisieren jetzt erst mal
auf youtube
ich werde da oben drauf wie gesagt eine
gemeinsame e mail adresse wäre die
weitaus relevantere lösung wo man so
webseiten gemeinsame website meisten
website wo man dann wie eine
fernsehzeitschrift sich multipolar neben
exo magazin neben dritten jahrtausend
neben ken fm selber arrangieren kann was
einen interessiert und hat immer etwas
neues aber der was sich auch schon weiß
von wiki hause und wir haben hier
zugelegt auch mit den abonnenten dass
man kommt halt nicht drumrum
serverleistung vorzuhalten dass das die
sache wenn jemand so viel geld na ja das
werden wir sehen also das muss man aber
wir lernen während wir laufen das ist so
aber das prinzip funktioniert aber ich
kann auch sagen das wir erfahren haben
im ersten teil der konferenz einfach
exploriert welche möglichkeiten
technische technische möglichkeiten es
gibt und das ist zum teil aber wird sich
also ein ein programmierer der das
gesagt hatte dass er innerhalb einer
woche youtube nachbauen kann hat das
innerhalb von einem tag gemacht und wir
haben nie jemand dabei der vollkommen
neue technische möglichkeiten die aber
nicht fünf jahre in der zukunft sondern
drei monate in der zukunft umsetzbar
wären außerdem tut sich tatsächlich im
silicon valley gibt es nicht nur leute
die begeistert sind von dieser zensur
hier sondern auch dort tut sich was also
das wäre eigentlich eine eigene sendung
aber nicht hier
ja genau das stimmt da werden wir
demnächst auch noch mal reden also
nochmal ganz kurzer hinweis auf
axxo punkt tube unter dem link den
eingeblendet seht und da gibt es eben
auch die playlists da könnt ihr euch zum
beispiel alle folgen des dritten
jahrtausends in einer playlist gucken
alle von erstkontakt alles was ufos in
deutschland betrifft
alles was ich zur corona virus krise
gemacht habe interviews mit mir
vorträge mit mir und videos auf spanisch
und es gibt natürlich darüber hinaus
noch hunderte andere videos die jetzt
hier nicht in diesem playlist enthalten
sind dann müsst ihr euch einfach mal
durch scrollen also ihr seht das nimmt
ja kein ende der der reiter hier unten
der der geht immer weiter und so weiter
also ihr werdet dort viel spaß haben auf
dieser webseite wenn ihr extra magazin
gut findet und da werdet ihr nicht
abgelenkt von anderen sachen so jetzt
kommen wir mal zu du lächelst so was ich
finde es ganz wichtig dass wir alle
ankündigen dass es dieses youtube gibt
weil wenn wir abgeschaltet sind es ist
am besten die zuschauer wissen schon
bescheid wo wir dann sein werden ja das
ist ich habe gerade in artikel gestern
nacht bekommen von catherine johnson die
das beschreibt wer in den usa alles
abgeschaltet wurde das ist jetzt
wirklich flächendeckend kann man sagen
das ist zensur im sowjetischen maßstab
oberhalb dessen brawn toll ist auch
abgeschaltet worden
also in einer der ehrenwerten
konservativen also ein n tv.de oder komm
ich weiß es gar nicht alles auf jeden
fall ein absolut humana friedlicher
nette überhaupt nicht trump knallfrösche
sondern einfach ein lieber kinderarzt
der mal präsidentschaftskandidat einer
der sympathischsten leute die ich kenne
aus der amerikanischen medienszene der
wirklich sein ganzes leben lang diese
anti kriegs haltung nach vorne getragen
selbst solche leute werden jetzt
abgeschaltet ja also das ist aber die
ganzen alternativen blogger also das
heißt wirklich leute die auch
hochqualitative arbeit machen es geht es
fing an mit alex jones wo die meisten
leute sich einig waren dass der
sozusagen an der grenze grenzwertig ist
aber so läuft halt erst kommen die leute
wo man die wenigsten widerstand zu
erwarten ist politisch gesäubert so will
nicht dass ein versuchsballon gestartet
irgendwie wir machen gesetzten da jetzt
mal ein fakt
wie zum beispiel eventim die sagen wir
lassen nur noch geimpften auf unsere
konzerte und dann gucken wir mal wie die
leute reagieren so wenn kein großer
widerstand sich auftut da kann man
gleich den nächsten schritt machen und
das dann weiter weiter weiter so läuft
das halt jetzt hier zwischen ja es ist
also nicht mehr nur wir sind wir haben
volksvertreter die den interessen des
volkes vertreten sondern naja das andere
sendungs format kommt lasst uns bloß es
bei dem uvs bleiben eine eine wichtige
sache auch neben so eine sache würde ich
gerne noch viel bevor wir zu den ruf
oscar loya sich darüber gedanken ich
finde man sollte sich mit dem gedanken
beschäftigen was du gerade gesagt hast
dass diese aktivitäten
das ist eine politische technik man
führt quasi das virus in den
blutkreislauf in den organismus in den
sozialen organismus ein und guckt was
passiert und die leute sind dann auch
vor immunisiert das heißt wenn jetzt
noch härtere maßnahmen kommen als wir es
jetzt schon haben mit einem neuen virus
dem bild es ja bereits angekündigt hat
dann sind wir alle schon vor getunt
sowie die regierung mit den und ganzen
übungen vorgestellt worden wurden und
haben entsprechend einen geringeren
widerstand weil wir kennen das ja schon
alles ja wenn wir sozusagen wenn man von
dort von dem plateau was jetzt erreicht
das an maßnahmen kommt man dann zu ganz
anderen sachen eventuell auch noch
und das soll sollte man im hinterkopf
haben wenn wir so was erleben dann ist
das ein alarmsignal dafür dass es hier
auch um ganz andere sachen als das virus
geht was ich sowieso langsam den
verdacht haben dass man das auch
aussprechen kann den verdacht habe ich
schon länger aber es geht in die
richtung also wenn so etwas passiert
dann es ist genau das bist du nicht der
einzige das hat es auch ich glaube ulf
poschardt von der welt hat das auch
schon genau so formuliert in einem
kommentar gut aber jetzt kommt mir
wirklich zu den ufos eine wichtige
publikation ist wieder erschienen
die kommt immer nur alle paar jahre mal
und zwar handelt es sich dabei um den
neuesten bericht nummer für nummer drei
entschuldigung nummer drei
über ufos ist ida ist der neue ufer ein
den der astrophysiker und langjährige
leiter von new von csl brand von
ludwiger gegründet hat und er ist er hat
diesen verein verlassen und habe dann
egal ob begründet diese
interdisziplinäre gesellschaft zur
analyse an normaler phänomene ev und die
machen super arbeit und versuchen das
wirklich auf einem wissenschaftlichen
niveau auch zu machen das heißt sie
versuchen dass sie tun das und ganz
besonders interessanten beitrag den ich
leider immer noch nicht gelesen habe ich
habe das buch zu hause liegen also
vielen vielen dank michael landwehr auch
der hat mir das buch geschickt hat der
ein wichtiger beitrag ist von ludwiger
selbst über die möglichen absichten der
insassen von ufos also das ist auf jeden
fall ein hammer wichtiger beitrag bin
ich schon sehr gespannt was er dazu
geschrieben hat und von frank schädel
einem lieben freund aus berlin und
künstlers sagenhaft begnadeten künstler
der auch hinter dieser veranstaltung im
planetarium berlin steckt wo wir waren
super war die super war der hat und auch
einen ein ufo sichtung des katalog des
nordwestdeutschen raums gemacht mit
übersichtskarte als beilage also der hat
da wirklich ziemlich akribisch diese
einzelnen fälle aufgerollt und
dokumentiert und katalogisiert kann man
sich also jetzt bestellen diesen diesen
bericht nummer drei es kann nur sein
dass es ein bisschen dauert bis der
kommt ich habe gehört dass der schon
nach 14 tagen vergriffen war
und wenn aber weitere buchbestellungen
kommen wovon ich ausgehe fall dann werd
dann wird es hier steht dann liebe
freunde von der igab dann werdet ihr
wohl einen nachdruck erwägen müssen so
sieht es aus sagen das ist halt auch wir
sollten uns eine rezension machen
vielleicht der nächsten sendung dass wir
uns damit genauer beschäftigen weil
brand von ludwig er wirklich als der
sozusagen wie soll ich das sagen
der pate ist jetzt kein netter ausdruck
große alte mann der deutschland er
begründe auch also das ist ja sozusagen
wir stehen alle auf seinen schultern
muss man sagen ja und übrigens eric
davis ja dieser diese sagen gebotene
wissenschaftler der darm im pentagon und
und so weiter der urheber der
mutmaßliche urheber des wilson memo und
ja absolute insider hat kürzlich dass
das buch von elo brand von ludwiger
empfohlen
best cases in europe das ist glaube ich
nicht auf englisch erschienen die besten
ufer fälle in europa er hat das buch von
blutiger empfohlen das finde ich auf
jeden fall bemerkenswert ist so und
jetzt gleich zum nächsten thema da war
doch mal erinnert ihr euch da war doch
mal so ein komisches flood flach
gedrückt des schwarzes ding was in so
einer computeranimation auftauchte was
so formen vor der sonne entlang geflogen
sein soll und es wurde so ein bild
präsentiert von irgendetwas komisches
und die die astro drückte zigarre die zu
langen sozusagen in der tasche in der s
bahn getragen wurde so ungefähr so
genauer genau vielleicht bin ich ja noch
ein bild ich guck mal hier nebenbei und
ein ja genau hier findet man das ja auch
schon gleich als erstes hier ist das
bild genau ist will ich gebe hier
einfach auf diese auf dieser
übersichtsseite hier von google uno am
ohr so haben die das dargestellt und die
und die radioastronomen sind darauf
aufmerksam geworden weil dieses objekt
sich ganz typisch bewegt hat an der
sonne und du kannst du uns dazu bisschen
mehr erzählen
naja es ist nicht alles ist klar aus der
bewegung also einige paypal dass es
nicht aus unserem sonnensystem stand
sondern von woanders kam es ist also ein
besucher aus einer anderen galaxie egal
ob es jetzt ein felsblock oder
eisklumpen ist in dieser form die form
ist ja übrigens nur angenommen
dazu kommen wir gleich noch jetzt wird
da wird es nämlich wirklich interessant
und anhand der ist es sozusagen jemand
der jemand oder ein objekt was reinkommt
an uns vorbei fliegt in nicht allzu
großer entfernung astronomische und dann
das sonnensystem wieder verlässt das war
eine relativ sensation so was hatte man
noch nicht gesehen das hängt auch mit
den verbesserten möglichkeiten zusammen
also dass man mehr sieht durch die
technische entwicklung als das vor 30
jahren der fall war
und jetzt geht auch darum wie oft kommen
eigentlich solche objekte das ist eine
der fragen die die astronomen
beschäftigt aber und es hat eben eine
beschleunigung erfahren also jetzt dass
das an sich ist schon merkwürdig genug
dass da quasi was sagen ich mal ein
fenster vorbei fliegt jetzt ist aber
auch noch so auf dem weg raus aus dem
sonnensystem ist es schneller geworden
es ist also an uns vorbei
langsam und nimmt jetzt wieder
geschwindigkeit und das ist nicht
erklärbar dafür gibt es
erklärungsversuche aber das ist eines
der großen rätsel wie dieses objekt
beschleunigen kann
wobei so würde ich ja genau ich halte
mein mikro und da gibt es jetzt ein
da gibt es jetzt einen habe einen
wichtigen harvard-professor professor
abraham lob oder ab wie er sich nennt
der jetzt neuerdings in erscheinung
getreten ist und gesagt hat ja also das
ist jetzt nicht so dass man unsere
ganzen cookie dingsbums wegklicken
das ist jetzt nicht so dass das man
jetzt dass es sicher wäre dass es ein
komet ist sondern man muss eigentlich
eher sagen es sieht ganz so aus als
hätten und aliens besucht und darüber
schreibt unter anderem der scientific
american das ist sozusagen die spektrum
der wissenschaft in deutschland
und er sagt er der astronom sagt aliens
haben uns besucht und erschafft und er
macht keine scherze und erklärt dass
dieses objekt eigentlich ja sagt die die
wahrscheinlichste die wahrscheinlichste
form die sie rausgekriegt haben ist
nicht so eine lange gedrückt zigarre
sondern ist ein jetzt haltet euch fest
einscheiben förmiges objekt das ist die
wahrscheinlichste modellierung anhand
alter daten die sie haben
du hast dir die du hast dich ja jetzt
eingehend mit dieser mit diesen sachen
beschäftigt was bringt ihnen denn dazu
so was zu sagen das bringt warum warum
ist er jetzt der ansicht dass es sich
hier wirklich um außerirdische handelt
ich finde den mann faszinierend ja weil
der für mich das erfüllt was ich gerne
sehen würde das hat einfach kritisches
wissenschaftliches brust sein also das
heißt das ist ein wahrer scap der nicht
skeptiker nicht die leute die uns
vorgeführt werden dazu und er sagt es
gibt eben verschiedene faktoren die hier
zusammenkommen dass die form des
objektes die beschleunigung der weg den
es dadurch genommen hat dass es kein
komet ist dass man keinen schweiß daran
erkennen kann
also das heißt wir haben so viele
anomalien zusammen die unglücklich sind
dass man jetzt nicht einfach jede diese
erklärung einzeln nimmt und eine
möglichkeit findet wie man das weg
erklären kann sozusagen wird das ist
doch etwas ganz normales ist sondern er
sagt man muss anhand der der datenlage
muss man eigentlich jetzt sich auch mit
dem gedanken beschäftigen dass die
einfachste erklärung also teams razer in
diesem fall ist nicht gut sondern wie
erkläre ich die scheiben frauen wie
erkläre ich die beschleunigung wie
erkläre ich dass das sozusagen auch noch
bei uns wie gesagt ein fenster langsam
vorbei fliegt dass es kein schweizer
diese ganzen sachen zusammen also was
einen kometen aber der zieht ja etwas
hinter sich her
wie erkläre ich dass zusammen dann komme
ich zu der einfachsten erklärung dass es
sich um eine mindestens sonde handelt
also stellt euch jetzt nicht unbedingt
vor ein ufo mit aliens die mal
vorbeikommen und co
auf paar millionen kilometer wieder so
die erde aussieht sondern so wie vulture
losgeschickt hat die raumsonde also dass
man hier sehen im moment da könnte die
bio signatur sein also sozusagen er die
vorstellung aber das heißt das ist jetzt
ganz ähnlich übrigens wie in der
wissenschaftsgeschichte würde ich sagen
wie zum beispiel als psycho liberal und
keppler also bücher lepra hat daten
gehabt die passten nicht zu dem
wissenschaftlichen weltbild also man
ging damals davon kreisförmigen
bewegungen der planeten aus weil der
kreis die perfekte form ist und da das
weltall von gott geschaffen das muss es
ja in sich überall perfektion
demonstrieren so hat man das
ursprünglich im gehirn himmel guckt
sieht man die sonne ist im kreis bahn
usw beinamen kopernikus aber dann kommt
jeden keppler der damit also die bahn
liefert die daten und so ist es jetzt
ein bisschen auch man hat die daten und
muss jetzt eigentlich nach dem
wissenschaftlichen prinzip muss man
sagen wir brauchen eine wir brauchen
eine andere erklärung dafür die
erklärung ist natürlich von der anderen
seite betrachtet gigantisch also zu
sagen wir sind eventuell oder sogar das
ist die beste erklärung von einem objekt
also einem objekt einer anderen
zivilisation besucht worden wenn es
nicht wieder wie gesagt einfach gesteins
klumpen ist erklären sie bitte warum
entscheiden form und beschleunigen dann
ist das eine riesen behauptung es ist ja
der alte sozusagen bekannte lehrsatz von
carl sagan große behauptungen brauchen
große beweise aber da sind wir jetzt
langsam unterwegs sagt einfach wir haben
die datenlage die wir hatten wir haben
diese sachen also warum schreibt ihr
davor zurück das ist wohl das davor
zurückschrecken diese möglichkeit in
erwägung zu ziehen hat keinen guten
grund sondern nur schlechte gründe
und dann ist jetzt ebenso zu sagen
die reaktion ist ja ja ja ja so auch die
mit der überschrift oder wir haben
diskussion mit rostek den wir auch schon
mal nachdem ich interviewt hatte als er
auf den tagen der raumfahrt war
der versucht mit radiosignalen nach
radiosignalen im weltall zu suchen was
als sie sich zunehmend als eine mögliche
aber nicht vielleicht die beste idee der
suche herausstellt sondern eben nach
solchen anomalien diplomatisch zu
formulieren ja ich will ja nicht in den
schoß szostak ja nicht schoss lag dann
zum brecher meine güte ich will ihnen ja
nicht geht mir nicht darum steht mir
auch nicht zu den kleinzureden ich würde
nur sozusagen die seti projekt ist halt
so ich weiß nicht kann man wirklich zu
sagen weiß nicht die beste idee ist das
gespräch kann ich empfehlen kann man
sich angucken aber ich bin klar der
meinung
aus diesen gründen also das heißt man
muss ja auch beim denken mutig sein und
ist nicht aus begeisterung want to
believe sondern er sagt macht einfach
vernünftig also funktioniert jetzt seht
das an wie spox seht es nicht an wie der
angsterfüllte chefredakteurin der
zeitung der davor angst hat sich
lächerlich zu machen das ist nicht die
aufgabe von uns wissenschaftler
appelliert also für ein
wissenschaftliches bewusstsein bei
dieser frage und ich finde es
faszinierend dass solche leute gibt es
ist wunderbar dass es sie gibt
also das ist sozusagen auf einem guten
weg und wir können sehr genau hingucken
und den die ganzen argumente die hat
sind ja auch sind keine wie soll ich
sagen sind wirklich wissenschaftlich
auch am ende ja ein argument ein
wichtiges argument was ja ja auch an
bringt in diesem gespräch mit selbst der
sich während des gesprächs übrigens als
der krasseste skeptiker erweist wieder
einmal seine eigenen begriff skeptiker
das ist eine zu große ehrenbezeichnung
für diese klotz kopf versammlung die
sich damit schmückt ja das sind leute
einer ganzen biologische skeptiker muss
man so sagen eigentlich sind sowie wie
es heute so genannte linke gibt gibt es
sogar die sind nicht wirklich skeptisch
sondern sie behaupten ja genau zu wissen
dass es das nicht geben kann
auf diesem standpunkt beharren sie und
sie sind auch nicht zugänglich zum
beispiel solchen argumenten sie sind
nicht neugierig sie haben
sie haben je eine haltung als wissen
dazu so will ich das ja
gut also dass er nicht neugierig wäre
kann man selbst stecke jetzt in diesem
gespräch nicht vorwerfen aber man muss
schon sagen also er spielt herausnehmen
wie gesagt ich möchte das nicht übers
schostag behaupten deswegen habe ich
mich so diplomatisch ausgedrückt das ist
eine vorschau auf dem sektor ich will
sozusagen meine ansicht dazu ist nur
city also die vorstellung dass eine
zivilisation die vielleicht eine
milliarde jahre älter ist als wir oder 2
200 millionen oder 50 millionen dass die
mit funkgeräten erarbeitet oder das dass
die sydney ist dass putin empfangen das
ist vielleicht nicht so die beste idee
die man haben kann dazu damals in den
50er jahren war das vielleicht eine gute
ich sehe jetzt als das jetzt ist das
eine andere sache also in diesem
gespräch hier er spielt schon den den
advocatus diaboli der selbst schostag
und ab am loeb hat also viel zeit seinen
standpunkt zu erläutern und er sagt er
bringt hier weil du vorhin von
wissenschaftlichen argumenten geräte
bedingt ein ganz wichtiges
wissenschaftliche argument auch ein er
hat gesagt es ist vor ein paar monaten
ein paper erschienen aus dem hervorgeht
dass ist allein in unserer milchstraße
also allein in unserer eigenen galaxie
von denen es ja unzählige gibt im
universum mindestens eine milliarde er
hat sonnensysteme in unserer galaxie
geben muss und und zwar in diesem paper
vom kepler satelliten wird argumentiert
dass mindestens die hälfte aller
sonnenähnlichen sterne in der
milchstraße einen planeten haben der
etwa die größe der erde hat ungefähr in
derselben distanz um die erde fliegt was
wir haben es wahrscheinlich mit wasser
zu tun
wir haben es mit mit erdähnlichen
planeten zu tun und was wiederum das
sagt auch darin dass die arroganz die
wir hatten wir sind sozusagen alles
kreist um uns das universum kreist um
uns dann haben wir festgestellt naja
stimmt nicht so ganz
also wir wären wir ja aber es wurde
sozusagen das weltbild ist korrigiert
worden
auf die erde dreht sich um die sonne und
dann ist es wir sind der einzige
bewohnte planet in diesem universum
es ist wahrscheinlich so nach dem was
jetzt was sich wo er immer mehr
rauskommt ich denke nur die deckung der
exoplaneten die quasi exponentiell
verlaufen ist
und jetzt diese ganzen sachen wir
sollten uns einfach mit dem gedanken
anfreunden dass wahrscheinlich das
universum sozusagen von vor leben
wimmelt wie ein ameisenhaufen und nicht
dass wir sozusagen der einzige sony
tätig haben im universum sind also dass
der hintergrund davon ist nicht
wissenschaftliches denken sondern
arroganz und selbstüberschätzung
ja genau und er sagte er sei wie loeb
sagt hier eigenen auch also wenn das
eben so ist wir wissen ja eines der
wichtigsten argumente in der
wissenschaft ist reproduzierbarkeit und
wenn wir sehen dass allein in unserem
eigenen hinterhof also die milchstraße
ist ja im universum im maßstab des
universums quasi unser hinterhof ja wenn
es schon allein in unserem hinterhof nur
so von solchen erdähnlichen planeten
wimmelt auf denen eben leben existieren
könnte genau wie bei uns dann muss man
das eben wirklich wie du gerade gesagt
hast auch als als ein als einen standard
annehmen als eine hohe
wahrscheinlichkeit und dann versteht er
nicht warum die wissenschaftliche
gemeinschaft eben noch nicht bereit ist
technologisches signaturen zu
diskutieren und die haben eben ein
großes problem mit solchen sachen wie
yeti und er sagte auch viele von den
wissenschaftlern die ihn da kritisieren
und angreifen sind mittelmäßige
wissenschaftler die machen deshalb weil
sie gerne dazugehören wollen weil sie
wissen auf die auf die art und weise
wenn sie sich gegen sowas stellen was
von der großen masse bisher abgelehnt
wird dann sind sie auf der sicheren
seite dann werden sie akzeptiert
das kommt mir irgendwie bekannt vor oder
wenn sie die lücke ans bein pinkeln
dafür sind sie auf der medialen seite
das ist sozusagen der aufstand der
mittelmäßigen kann man sehr schön im
film amadeus betrachten also wo das als
argument kann aber jetzt davon gehört
ist gerade du hattest ein argument
vorher sagt mir noch mal ich hab den
anderen naja wenn es wenn es in unserem
hinterhof halt schon so von erdähnlichen
planeten um unser sonnensystem
wimmelt dann ist das ja ein hinweis
darauf dass es halt das ist gang und
gäbe es im universum was bei uns ist ja
dann ist es ja eben nicht die absolute
ausnahme die bislang immer diskutiert
worden ist
das war glaube ich das argument was so
dass er das argument aber ich habe jetzt
trotzdem ich will es mir einfällt
schreibe ich auch wir zwar noch ein
wesentlicher punkt den er gesagt hatte
der mich interessiert hatte dass viele
dass viele wissenschaftler mittelmäßige
wissenschaftler sind und nein das ist
auch nicht das war noch ein punkt den
wir gar nicht beschlossen dass die
wissenschaftliche community nicht bereit
ist technologische signaturen zu ja
genau das jetzt da war es er hat einen
schönen vergleich gebracht er hat gesagt
wenn wir uns den plastikmüll dem ozean
angucken dann sind das die überreste
unserer zivilisation also das heißt es
wäre sinnvoll
nach solchen bände zivilisationen
entstanden und vergangen ist also wenn
sie sozusagen den menschlichen weg
gegangen ist den planeten unbewohnbar
gemacht hat und wieder verschwindet weil
wir sozusagen in die steinzeit uns
selber zurück katapultiert haben dann
wäre es trotzdem so dass die pyramiden
zum beispiel übrig bleiben auch von der
zivilisation die vor 5000 jahren war es
ist also sehr viel sinnvoller das war
sein argument nach wenn man jetzt das
übertragen betrachtet nach dem plastik
müll in den ozeanen der nie endlos der
nie endgültig verschwinden wird sondern
wovon man spuren finden kann zu suchen
als nach den radiowellen der schiffe
auch von denen die plastikflaschen ins
meer geschmissen worden oder sozusagen
die radioberlin der landbewohner die die
plastikflaschen rein gemacht haben also
dh die suche nach anomalien und
artefakten ist eine sinnvollere variante
danach zu suchen ob es schon eine
zivilisation gegeben hat als radiowellen
genauso und gleich werden wir in dieser
sendung auch noch ganz besonders über
diesen mann hier reden denen ich
interviewen konnte
doch jetzt kommt ausgerechnet die
werbung ja das ist ja wirklich zu
watson aber ich habe mir vorgenommen wir
kommen durch diese sendung ohne einen
einzelnen kann es ist mir scheiß egal
also gleich werden wir in dieser sendung
über diesen mann hier reden
louis elizondo oder ehemalige leiter des
geheimen ufo forschungsprogramms ape im
pentagon
ähnlich interviewt ab und kurz danach er
hat in dem interview auch schon
angedeutet also so zwischen den zeilen
klang es durch dass er dabei ist also
dass er nicht mehr so mit der tour the
stars academy auf voller in voller
breite harmonisiert und seine eigenen
wege gehen wird ich habe das zumindest
da schon erahnt und kurze zeit später
wurde das dann auch klar aus einem aus
weiteren interviews die er gegeben hat
er geht ja jetzt wirklich groß durch
alle medien in amerika das muss man
schon sagen ich bin froh dass ich einer
der ersten wenn ich glaube sogar der
erste bin der ihnen da interviewt hat
und wir werden darüber reden was hat er
jetzt vor wie geht es da weiter was was
wissen wir darüber
außerdem werden wir im weiteren verlauf
der sendung darüber reden es gibt eine
zusammenarbeit zwischen japan und den
usa in bezug auf ufo forschung das mal
so an die adresse des tagesspiegel die
ja selbst die tatsache dass es geheime
rufe forschung im pentagon gab und gibt
als verschluss ideologie abstempeln wir
werden außerdem darüber reden was haben
wir von jacques vallée neues erfahren
der war auch im interessanten interview
und wir werden über vor allem über ein
geheimes über patente reden
die us-marine ja bekommen hat und da
geht es um ganz revolutionäre
technologie die auch in der lage wäre
tatsächlich ufo erscheinungen zu
reproduzieren um nicht zu sagen selbst
ufos zu bauen wenn das stimmt was in
diesen patenten drinsteht dann ist das
wirklich ein unglaublicher durchbruch
und es spricht im moment alles dafür
dass es eben echte patente sind und dass
die ganze sache legitim ist
über all das und mehr werden wir jetzt
im weiteren verlauf von erstkontakt
reden aber so ist es nunmal nur für die
abonnenten von axxio magazin tv damit
meine ich nicht den youtube kanal
sondern unserer webseite axxio magazin
punkt tv dort könnt ihr euch 100
exklusive videos angucken für
freigeister die es nirgendwo sonst gibt
und im ersten jahr kostet auch nur 50
euro
wenn ihr den gutschein code eingibt ich
blende ich hier gleich mal noch kurz die
webseite ein
daneben ein schild dran kommt an die
webseite nicht für tagesspiegel
redakteure die oder gerade für die
übrigens ich biete ja 100% kollegen
rabatt anja für diese echse magazinseite
es wollte ich noch mal wählen ja weil
ich das immer so toll fand werden werden
presseausweis hat und damit meine ich
nur die und verdi beziehungsweise den
bundeseinheitlichen von der
innenministerkonferenz abgestempelten
presseausweis den journalisten haben und
nicht diese fantasie dinge die ihr durch
die von allen möglichen vereinen
ausgestellt werden so was meine ich also
wenn jemand so einen richtigen
presseausweis hat und es sich für ufos
interessiert und der meinung ist dass er
darüber auch vielleicht mal was
berichten könnte schreibt mir 100
prozent kollegen rabatt und ihr könnt
euch das angucken und es sind ja aber
auch schon kollegen ja es ist da einiges
in planung jetzt es wird demnächst auch
etwas erscheinen da bin ich auch schon
ganz gespannt drauf so lang wir sehen
uns auf excel magazin weiter dort geht
es jetzt weiter macht&#39;s gut hier auf
youtube