{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4RlWkRpNO5o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Transkommunikation - Findet der Kontakt bereits statt\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Gibt es keinen Anreiz, der mich
verärgert, ish Jetson oder Slice-
Profi-Spaß? Ja, das ist Ihr einziges
Problem, Farn und Dr.  Mutter war offen
Dr.  gleich vegan Übersetzung Husten
Skeets meine Freundin Angie Lee Viadukt
Regenschirm wir haben uns überzeugt,
transkommunikativ bei Suzanne Fahrzeug die
Angst überzeugt Nacht die in Ischias
auseinander oder die Gelehrsamkeit Person mit dem
Zusatz getrennt zu einer Freigabe für ihr
Leben
dort wird sich im Weltraum unter
Erie Anstiftung versammeln  Ein günstiger Moment in der
transsexuellen Kommunikation mit

Dean Emory
Rita Saenz Heckman mit einer bitteren Einladung, die
aufgeklärt wurde, und der Untergebene und die
Regierung haben kürzlich Sherman Tank und
Ian Witten über Gebrechen informiert

aber
ich mache das im Weltraumbereich