{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qBl_0R6Eh-E","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Tod im Schatten der Pandemie - Ralph T. Niemeyer im Gespr\u00e4ch mit Dirk Pohlmann \uff5c Das 3. Jahrtausend ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe zuschauer zu
einem neuen interview für das dritte
jahrtausend meingast heute ist ralf dem
niemeyer guten tag an immer schön würden
krank und hätte niemeyer ist eine person
die zu vielen entscheidenden momenten
der geschichte der deutschen geschichte
aber auch der geschichte anderer länder
an dem ort war in dem gerade etwas
wichtiges passiert also das ist in einer
erstaunlichen vielfalt von der deutschen
wiedervereinigung die pressekonferenz wo
herr schabowski sagt ich glaube das ist
ab heute diese frage dazu hat der
niemeyer gestellt er hat mit gorbatschow
geredet nach dem g7 gipfel auf dem
gorbatschow erpresst wurde
entweder die westliche liberale neo
liberale wirtschaftsordnung zu
übernehmen oder jetzt ziehen würde
von den besten bevorzugt unterstützt
werden und jetzt ist wieder so ein fall
hefti niemeyer war letztes jahr im
oktober zu besuch bei john mark foley
dem präsidenten von tansania der unter
merkwürdigen umständen würde ich das mal
nennen ums leben gekommen ist und das
wollen wir diesmal genauer beleuchten
irgendwie war wieso sind sie überhaupt
in tansania bei herrn präsident marco
foley gewesen waren sie als journalist
unterwegs hatte das andere gründe
nein ich bin der als journalist nicht
mehr aktiv und ich habe längst mit
humanitären projekten zu tun und war aus
diesem grund auf der insel sansibar
anfang oktober und aber dort einerseits
den gouverneur oder präsidenten von ist
absehbar getroffen von der autonomen
region dieser insel getroffen und auch
als denkmal juli und habe mit ihnen
eigentlich über mehr wasser und salz und
ökologische meerwasserentsalzung und
trinkwasseraufbereitung gesprochen und
eben nicht ein politisches interview
geführt was ich sonst früher natürlich
dann gemacht hatte
entsprechend auch dokumentiert hätte
also was ich gesehen und erlebt haben
ist alles auf persönlichen ereignissen
berühmt und aus anderen gründen als dem
es zu veröffentlichen das war nicht die
absicht und ja das hat mich halt jetzt
doch sehr erschüttert dass beide
präsidenten inzwischen verstorben sind
und beiden angehängt wurde sie hätten
die kurve 9 10 gefahren in abrede
gestellt oder geleugnet und das scheint
mir eine kausalität zu sand ii doch sehr
bemerkenswert ist gefangen wir kommen
wir damit vielleicht mit diesem thema
direkt nach dieser frage welche indizien
haben siegeln
es wird viel jetzt insbesondere in den
sozialen medien darüber geredet in den
normalen mainstream medien kommen andere
berichte das werden wir auch gleich noch
auseinander nehmen
welche indizien haben sie dass man bei
dem tod von john foley vorsichtig sein
sollte
na ja es sind schon die umstände dass er
also einige zeit jetzt nicht im land
gewesen war und als verschollen galt
also man hat in tansania selber ihm
quasi gesucht es gab ja auch dann
spekulationen seitens der opposition
dass irgendwas zugestoßen sei und man
hatte dann versucht diese nachrichten
zunächst zu unterbinden und sogar leute
verhaftet dafür wenn sie das im internet
behaupten dass dem präsidenten nicht gut
gehe ja irgendwie erkrankt sei oder
ähnlich ist und jetzt weiß man ja
inzwischen das ist tatsächlich also zu
dem traurigen tod gekommen ist und er
offensichtlich zuvor oder zu dem
zeitpunkt in kenia gewesen ist und das
schafft schon einige mysteriöse umstände
und natürlich ist es immer so aus meiner
erfahrung als journalist ich habe 30
jahre in diesem bereich gearbeitet
wo man ständig mit verschwörungen und
verschwörungstheorien konfrontiert wurde
weil hinter den kulissen und auch sehr
viele dinge stattfinden
erst mal nicht nach außen dringen und
wenn dann nur sehr zögerlich aufbereitet
werden können also in diesem konkreten
fall gibt es diese spekulation das ja
also auch das geahnt hat dass er wohl
auf der zielscheibe ist das hat er in
unserem gespräch anfang oktober indirekt
auch so zum ausdruck gebracht indem er
gesagt hat er weiß dass er sehr stark
unter druck geraten wird wenn er weiter
sich gegen die korona maßnahmen die
international getroffen werden stemmen
würde
das ist eine recht allgemeine aussage
noch dass er unter druck kommen würde
selbstverständlich und der druck weil ja
die whu und also die gesamte globale die
westliche politik in diese richtung
zielt ist das irgendwie konkreter
geworden also das heißt hat er das
konkretisiert von dem unter druck und
wie und er meinte der physisch oder
einfach psychischer druck also können
sie näheres dazu sagen ja also er war
ein mensch ich vergleichen immer er mit
hugo chavez von venezuela der auch ein
sehr großer und sehr direkter mensch war
und dinge sehr deutlich ausgesprochen
hat und sich auch sehr stark gegeben hat
und zwar auch physisch starke gezeigt
hat und das war bei ähnlich ich werde
mit ihm schon fertig und ich weiß dass
diese pharma mafia mich am liebsten
haben würde und also erst sehr deutlich
zu
das wäre beseitigen auf deutsch also
dass ihnen nicht nur loswerden sondern
beseitigen
das hat er angedeutet er hat mich gesagt
dann befürchtet dass das jetzt passieren
würde er hat
das zum ausdruck gebracht dass er sich
dessen bewusst ist dass die das gerne so
hätten also ich glaube ich dass er
direkt in dem moment als er mir das
gesagt hat der ton des anderen hatte das
glaube ich nicht
warum sollte er denn oder warum musste
er annehmen
vielleicht beschreiben sie die politik
mal von jemals wer für was steht
präsident marco foley in tansania für
welche art von politik
na ja schon so ähnlich wie das in
bolivien oder auch in venezuela war dass
man den anspruch hatte dass die
rohstoffe im land auch im land
verarbeitet und nicht einfach nur ins
ausland exportiert würden somit also
produktion und arbeitsplätze im eigenen
land entstehen oder gehalten würden und
das war die politik die evo morales in
bolivien oder hugo chavez im windows
wähler immer verfolgt haben um somit
mehr souveränität für ihr eigenes volk
zu erreichen und entsprechend sich nicht
auf neokoloniale art ausbeuten zu lassen
und das war sicherlich einer der gründe
weshalb man ihn gerne loswerden wollte
wie man das ja auch bei charles und ja
auch bei evo morales in bolivien
erreicht hat durch büsche oder durch
sogar den tod und das denke ich steht in
einer reihe und kann durchaus verglichen
werden und das nächste was ihr natürlich
jetzt in dieser welt krise ausgezeichnet
hat ist dass er tatsächlich zum teil auf
humoristische art gesagt na ja wenn ich
eine papaya zu testen mit pcr test
strecke und die kommt zurück und hat
auch geholt dann schmeiße ich die wm aus
dem land das hat zwar nicht ganz so dann
durchgeführt aber er hat sich doch sehr
widerspenstig gezeigt bei der umsetzung
der jetzt weltweit einsetzenden
normierungen und war da allem im westen
und ich sage mal besonders auch aus
deutscher britischer amerikanischer
sicht und aus sicht der pharmaindustrie
sicherlich ein dorn im auge und man
sollte ihn früher
lieber früher als später los werden
denkt ist er derjenige gewesen der die
papaya die ziege und des maschinen wird
zum test geschickt hat ist dass
präsident
das hatte auch in unserem gespräch noch
einmal wie gesagt mit gewissen humor ist
ischen touch wiedergegeben und hatte
dann dazu gesagt also als die dann alle
positiv zurückkam habe ich mich
entschlossen dass wir diesen quatsch
nicht mitmachen also wie gesagt auf eine
ähnlich er sagte das wort monz ems in
dem fall ja wir wollen dass moslems
wir werden diesen quatsch nicht
mitmachen das waren seine worte und er
hat ja auch dann verfügt dass es keine
masken pflicht gibt allerdings im
servicebereich in hotels und restaurants
masken getragen werden allerdings nicht
für die besucher gäste touristen wie
auch immer sondern das ist ein sehr
relaxte umgang im vergleich zu unseren
breitengraden hier mit dem virus ist und
natürlich auch die impfkampagne die
jetzt als nächstes kommt würde
wahrscheinlich in tansania und tarakuli
nicht so greifen wie das in vielen
anderen ländern schon der fall ist so
darauf vorbereitet wird ist den wird die
politik sich nach marco folien tansania
ändern ich erinnere im zusammenhang mit
olof palme
da hat ja damals der richard byrd gesagt
dass die politik nach dem tod von palma
in schweden entwickle ich wieder normal
wurde man hat sich nicht mehr um sachen
gekümmert die an gar nichts angehen
nämlich geopolitik sondern hat sich um
seinen kram vor seiner haustür bekommen
hat wird das 2 bei dem nachfolger von
marco foley so sein dass wir eine
kehrtwende erleben in der politik also
ich denke keine 180 grad wende dann auch
die vize-präsidentin die jetzt heute als
präsidentin für die verbleibenden fast
viereinhalb jahre der amtszeit
eingeschworen wurde
hat sich bisher eigentlich auch nicht
allzu weit aus dem fenster gelehnt und
sie hat vor allen dingen auch
kontinuität früher schon bewiesen unter
den ersten fünf jahren als vize
präsidentin von marco fu lee und sie hat
allerdings sich manchmal etwas
distanziert geäußert was doch durchaus
mit stirnrunzeln zur kenntnis genommen
wurde allerdings hat man sich auch
damals so einfach das machen lassen
es gab einige kritikpunkte die sich
selber so assistenten marco fu lee hatte
aber keine derart fundamentalen dass man
jetzt davon ausgehen musste dass 180
grad wende ich denke eher dass es darauf
hinausläuft
wie mir auch schon in der deutschen
botschaft im oktober als ich doch auf
einem empfang war in dar es salaam in
der residenz des deutschen botschafters
angekündigt hat dass man also
investitionen seitens der kfw und
gesellschaft für internationale
zusammenarbeit die ja längst vor ort
sind dann sahen wir dass man die auch
immer unter dem aspekt bewerten würde
wie die menschenrechtslage ist und da
kommt jetzt der interessante punkt auf
wo man sagen kann die westlichen medien
und besonders auch die deutschen medien
haben sehr lange schon kritisiert dass
also unter markus die menschenrechte
verletzt würden die meinungsfreiheit
eingeschränkt sei all dieses konnte ich
zumindest nicht feststellen als ich dort
für einige wochen letztes jahr im
oktober war
ich denke es war und ist ein absolut
freies land
wie gesagt die wahlen fanden auch
stadtplan soweit man das sehen kann fair
und frei
und jeder mit dem ich so gesprochen
bedienstete im hotel oder affäre
flugzeug oder wo auch immer man auch
leute getroffen ist auch im normalen
verkehr die haben wir alle für diesen
präsidenten geworden und sagte der
oppositionsführer hat null chance
nicht weil er und etwa nicht gelassen
würde sondern weil er selber eine
politik verfolgt die sie nicht war in
eine neoliberale politik und jetzt kommt
der punkt marco fu lee hat sehr viel
investiert in die infrastruktur auch in
bildung und in wasserprojekte das
erbrecht und die gez die gesellschaft
für internationale zusammenarbeit aus
deutschland und auch die kfw finanzieren
solche projekte dort allerdings wie
gesagt man hat sich schon gewünscht dass
die politische ausrichtung etwas weniger
sozialistisch sei okay kommen wir mal zu
dem thema sie sehen in der ard
morgenmagazin oder dass das war
hören sie die nachricht vom tod von mark
foley und dann gibt es kurz darauf eine
änderung dazu vielleicht beschreiben sie
mal was da los war ja nun ich hatte die
nachricht schon früher am abend vorabend
gehabt und habe natürlich dann auf die
morgen nachrichten gerade zugelaufen zu
hören wie die nachrichten dann hier
ankommen und bewertet werden und um
sechs uhr früh waren die nachrichten der
tagesschau noch so dass es hieß es sei
ein herzversagen
es war nicht vom herzinfarkt die räte
sondern ein herzversagen
dann hat sich das ab 8 uhr dahingehend
geändert dass man sagte in folge von
einer kurve erkrankung also inzwischen
heißt es glaube ich so fit habe den
herzinfarkt oder den herzstillstand
ausgelöst
man sieht wieder schleichend einfluss
darauf genommen wird also es ist bekannt
dass er marco fu lee durchaus mal mit
herzproblemen zu tun hatte das ist schon
vor jahren bekannt gewesen aber er hat
daraufhin seine ernährung umgestellt hat
darüber auch offen gesprochen und hat
sehr viel mehr sport betrieben es gibt
bilder von dem wir in aller
öffentlichkeit immer wieder kniebeugen
machen also ausdauertraining und push
ups unsere sachen anhalt seine
tauglichkeit auch fürs amt dann wieder
zu belegen und er wirkte auf mich
durchaus kräftig fit und von gesunder
mensch so auch anders sein kann wenn man
jemanden trifft und deshalb ich halte
das für eine vorgeschobene geschichte
jetzt mit der komik erkrankung das in
verbindung zu bringen zumal das wie
gesagt auch bei dem präsidenten der
autonomen teilrepublik sansibar
angeblich der grund gewesen sein soll
es wird ja immer mit einer gewissen
genugtuung dann sozusagen cupid leuten
davon cupid dahingerafft
ist ja auch eine sozusagen schöne
nachricht in anführungszeichen
wie wird das denn in tansania und in den
nachbarstaaten aufgenommen wie sagen
wird gesagt der präsident okay der ist
gestorben
es gab ja ich habe gerade beim als ich
im internet gesucht habe das auch der
jugendsprecher seiner partei vor kurzem
ermordet wurde
das ist eine sache die also dort in
tansania und kenia tansania war es in
einer zeitung wo ich darüber gestolpert
war
und es gibt auch noch etwas anderes
nämlich eine ganze reihe von leuten die
gestorben sind in letzter zeit aber
fangen wir mit der frage an wie ist es
in tansania oder in kenia wie bild
berichtet über den tod von marco foley
ja die berichterstattung ist eigentlich
erstaunlich zurückhaltend was diese art
von verschwörungstheorie angeht
ich denke die jetzt an neu gebildete
regierung oder neu zu bildenden
regierung oder der vize-präsidentin die
jetzt die präsidentin geworden ist
versucht auch
wieder ruhe herzustellen weil jetzt
unruhen die durch so etwas ja durchaus
sehr schnell entstehen könnten sind
sicherlich nicht im interesse der
regierung und es kommt wie gesagt noch
der aspekt dazu dass man auch
international weiter in der kooperieren
will und dass man sicherlich auch mit
der gez gut verhandeln möchte und dass
er jetzt zu unterstellen das von
außerhalb tansanias die ermordung
vielleicht sogar mit deutscher hilfe
stattgefunden habe
durch geheimdienstoperationen oder
ähnliches das will die regierung
garantiert nicht führen denn das
bedeutet auch ganz schnell dass der geld
anderen abgedreht wird und in der
öffentlichkeit in den medien wie wir
dort berichtet oder sind die unterstadt
lesen
ja das ist es was ich meine es ist
erstaunlich zurückhaltend und jetzt aus
der bevölkerung kennt ich keine stimme
war ich selber nicht vorab bin ich habe
allerdings einen guten geschäfts barren
und gesprächspartner dort bin ich sehr
sehr lange kenne der selbst mal früher
in südafrika die rechte hand von nelson
mandela war und den politisch beraten
hat und aber gebürtiger tansania ist und
der hat mir gesagt man möchte die sache
nicht hochkommen aber er geht auch davon
aus dass herr mappus juli ermordet
worden ist ist es so sagt das gerücht
auf der straße scheint das gerücht auf
der straße zu sein wo weiß wie gesagt
auch da nicht jetzt groß wohl eine große
glocke gehängt werden soll was mir
aufgefallen ist wenn wir das vielleicht
mal angucken könnten aus dem standard
das ist aus kenia nairobi ist sind die
glaub ich auch die zeitung
und da ist eine schlagzeile die letzten
post von präsident jean marie polli in
den sozialen medien
und dann ist ja eine ganze reihe das
sind jetzt nicht in reihenfolge die
allerletzten aber das ist aus den
letzten ist doch eine beeindruckende
rolle von traueranzeigen quasi wo er
jeden tod den plötzlichen tod
oder überhaupt den tod von weggefährten
oder von leuten die für ihn wichtig sind
bedauert das sind ich glaube ich wenn
ich erzähle sind sechs oder sieben
wenn man das so bringt in der zeitung
ist das ja auch sozusagen ein statement
wenn man sagt das sind die letzten post
von präsident marc o&#39;polo er selbst
gestorben ist die drehen alle handeln
alle vom tod
wobei man auch da sagen muss ist man
muss es mit vorsicht genießen denn diese
veröffentlichung kommen alle jetzt aus
kenia nun scheint das auch tatsächlich
eine geopolitische rolle zu spielen
kenia hat gewisse interessen natürlich
auch an tansania als nachbarstaat es
geht auch um lektor keiner der beiden
ländern zusteht das sind auch
unterirdische wasserquellen die ein
enormes ausmaß und eine wirtschaftliche
bedeutung haben würden die
zusammenarbeit in den bereich ist
relativ schlecht und man muss sagen die
konkurrenz zwischen kenia und tansania
auch darum wie man entsprechend vom
ausland gesehen und gefördert wird also
die bundeskanzlerin war zum beispiel vor
ein oder zwei jahren war es erst in
kenia und hat dem dortigen präsidenten
nicht mehr zur wahl gratuliert man auch
entsprechend wirtschaftliche
unterstützung zugesagt die sie
gleichzeitig dem nachbarland tansania
tansania nicht gewähren möchte also sind
so dinge wo ich sagen kenia an sich hat
sicherlich auch eigene interessen jetzt
vielleicht die sache etwas anders aus zu
schlachten als das wirklich eine
ehrliche aufarbeitung der sache wäre
natürlich ich habe auch diese post
mitbekommen und ich denke schon dass
präsident markus schule herum ja eine
reihe von seltsamen geschichten tötungen
lange warten ob die menschen wirklich so
gestorben sind wie sie wie es berichtet
wurde oder ob es da nachgeholfen wurde
weiß ich nicht das ist schwer zu sagen
aber auf jeden fall weise auch das kind
ja wie gesagt ein gewisses
konkurrenzverhalten an tag legt und
vielleicht jetzt daraus etwas zu nutzen
ziehen kann aus dieser lage
das ist allerdings sehr spekulativ was
sicher sein bei denen beziehungen die
sie nach ostafrika haben
gibt es denn informationen die sie aus
direkterer quelle also das heißt die
näher am präsidentenpalast oder in der
politik sind die existieren sie vor
denen sie gehört haben wie das mit dem
tod von professor von john mark foley
von präsident john markoff oli gewesen
ist also zu den zu den ursachen welche
informationen gibt es die nicht medial
sind sondern die sie aus ihrem
bekanntenkreis bekommen haben ja also da
gibt es wie gesagt zwei einerseits von
motorola banker dem früheren berater von
nelson mandela der selbst bürger von
tansania ist und sich auch dort im
moment aufhält und sehr nahe an dem
politischen geschehen dort ist und auch
die regierung beraten
der hat mir ja einerseits das auch
bestätigt dass er davon ausgeht dass der
präsident ein opfer geworden ist man wie
er sagte will das nicht sehr hoch hängen
man möchte einfach weitermachen und
versuchen das land wieder auf kurs zu
bringen
ein opfer des virus oder einen ob man
also dann doch eine machenschaft also
dass sie hat er sehr deutlich so
ausgesprochen und es wäre naiv zu
glauben dass
da nicht nachgeholfen worden wäre das
ist jemand wie gesagt der eine lange
politische erfahrung hat und viele
positionen hatte in afrika in der
african unity was ich jetzt noch als
einen sehr direkten hinweis sehen kann
und ist die nachrichten die ich von dem
sohn des präsidenten von kenia junge
kenianer bekommen habe die wir tauschen
uns öfters aus eigentlich über nicht
sehr politische fragen sondern über
fragen das lektor carne und wasser
projekte auch in kenia und er hatte mir
allerdings auch gesagt dass man entgegen
ja davon ausgeht dass der präsident
schule ermordet worden sei
das sagte unumwunden und wie gesagt auch
nicht mit einer trauer oder ähnlichem
sondern einfach pragmatisch sagt er ja
das war wohl so der hat sich zu weit aus
dem fenster gelehnt und hat halt nicht
mitmachen wollen dass alle mitmachen
müssen und damit weiteren natürlich die
kurve pandemie und das deckt sich dann
schon mit den vermutungen die ich hatte
und die wenn ich eins und eins
zusammenzählen die dann doch ein bild
ergeben dann sagen sie war vielleicht
mal welches bild ja ich denke das wie
gesagt die pharmaindustrie pharma mafia
sich in der form an
also ein monopoly gestört hat dass er
nicht nur sagten und könnte auch mit
anderen heilmitteln dieser pandemie herr
werden nämlich mit natürlichen mitteln
im gegensatz zu den impfstoffen oder
anderen medikamenten
das hat natürlich sie unglaublich
geworden denke ich und wenn ein
präsident in einem nicht ganz
unwichtigen land das vehement vertritt
und auch beweisen kann dass einer
bevölkerung insgesamt sehr gut geht und
sie eben nicht reihenweise mit 19
sterben
das ist ja ein tansania so ja dann ist
er letztlich ein dorn im auge und steht
auch im weg und natürlich ist das eine
art das reicht ein präsident von 53
staaten der den ganzen kontinent
durcheinander wirbeln kann wir haben das
auch bei jahres gesehen
vorher bei kastl die hatten eine
strahlkraft in ihrer jeweiligen
weltregion die weit über ihr eigenes
land hinausging und das war auch
präsident marco fu lee man hat sogar ist
acht er könnte den afrikanischen
kontinent eines tages mal so einen und
auch mit seiner freiheit rhetorik in dem
er gesagt hat wir müssen uns befreien
und unsere rohstoffe selber zu fall kann
ich zu verkaufen zur verarbeitung gegen
das waren dinge die natürlich gegen neo
kolonialismus und auch gegen die großen
konzerne gerichtet waren und natürlich
wenn er noch stärker geworden wäre weil
er vielleicht in der afrikanischen union
eine stärke rolle gespielt hätte eines
tages dann wäre das ein großes hindernis
für die pharmaindustrie und ob wir jetzt
bill gates der beim namen dann müssen
weiß ich nicht aber es gibt ja
interessen offensichtlich von
unterschiedlicher seite von us
amerikanischen konzern aber auch
europäischen die sich dort breit machen
wollten und die auch gerne am pandemie
geschäft verdienen wollen wie wir alle
wissen es gab vorwürfe gegen china auch
die ich gelesen habe
was halten sie davon also dass china in
tansania sich
ausgebreitet habe den chinesen wird ja
gerne vom besten vorgeworfen dass sie
eine imperiale hilfe wirtschaftspolitik
machen während der westen nur humanitäre
entwicklung unterstützt und dann habe
ich das ganz so machen sie es nicht aber
wird schon darauf hingewiesen dass wir
auch in die eigene tasche dabei
wirtschaftet war das verhältnis zu china
und zwischen china und professor mario
foley ja dass ich denke es war daher
pragmatisch natürlich gab es chinesische
investitionen in tansania und gibt es
auch noch und es ist nur der unterschied
auch zu bemerken dass eben tansania
nicht ganz so offen
für china war bislang wie es länder wie
kongo oder ähnliche staaten sind wo man
sagt die chinesen name im prinzip jetzt
da die industriepolitik zum teil
übernommen also dass und auch die
entsprechende ausdeutung dazu war also
in tansania noch nicht der fall und
vielleicht ist es auch so man muss in
alle richtungen ermitteln vielleicht gab
es da auch interessen dass er eben weg
sollte dann hat er das vielleicht selber
auch schon gern wenn er das also
angedeutet haben soll dass er leute im
weg steht dann ist das auch in dem
zusammenhang zu sehen aber ich glaube
nicht dass die chinesen jetzt hinter
einem mordkomplott stecken würden dort
das würde ich mal nicht annehmen wenn
wir das jetzt zusammen fassen ihr
gespräch im oktober 2020
der präsident sagt die wollen mich
weghaben frage wer die pharmaindustrie
beziehungsweise die leute die an co wird
gewinnen
es gibt öffentlich wird versucht den
ball flach zu halten weil es eine labile
situation im moment seien sein könnte
wenn es wenn viel über wort geredet wird
aber sagen auf der straße und auch auf
dem
in den diplomaten wohnungen wird anders
geredet wird der mord für möglich
gehalten wir sollten trotzdem uns an die
fakten halten und vorsichtig sein damit
aber zum gesamtbild gehört auch dass
dazu und sie haben einen entwurf gegeben
wer ein interesse daran haben könnte
wie sind denn überhaupt die raten in
tansania wie wie schlimm grassierten
cupid 19 entgehen in tansania eigentlich
fast gar nicht also es gibt ein paar
hundert fälle die man klar
identifizieren konnte das ist also
tatsächlich auch mit dem virus zu
todesfällen gekommen ist aber es sage
ich mal auch so
die politische lage das nicht möchte
dass das so bezeichnet wird dann mit dem
wahrscheinlich auch stattgegeben
umgekehrt wie bei uns ja bald jeder
verkehrsunfall auch als ko witt opfer
gilt also es ist glaube ich in allen
richtungen nicht ehrlich wie berichtet
wird und ich denke natürlich das virus
wird es da so geben wie es ein
grippevirus gibt wie es andere viren
gibt und natürlich gibt es auch
entsprechend todesfälle aber es sind
keine wellen von menschen die jetzt
plötzlich versterben in einer pandemie
oder ähnlichen das gibt es dort nicht so
weit ich gesehen hatte waren die tests
zentren die es ja gibt also ich musste
mich auch mit pcr tests mehrfach für die
rückreise dann also testen lassen und
das war alles sehr professionell gemacht
worden und war so auch sehr bürokratisch
übrigens also sie haben sehr genau
aufgeschrieben wann wer wo welches
tester irgendwohin geschickt hatten
das war schon fast bürokratischer als es
in deutschland der fall ist also ich
denke schon dass die pandemie wenn sie
dort ein bisschen auch vorhanden sein
sollte dass sie dann auch entsprechend
berichtet würde aber es ist einfach
nicht so ein dramatischer fall bekannt
dass dort mehrere tausend menschen daran
gestorben werden ist nicht bekannt
es war im zusammenhang mit den proben
die präsident marco foley weggeschickt
hat er sich einen tiegel papa erleben
oder getriebe will oder was das war
der body fact checker in der tagesschau
waren da und haben versucht
vermutungen es waren keine fakten
sondern sie haben vermutung gebracht
warum es sein könnte dass diese fehl
ergebnisse die nun eindeutig als
tatsache vorlagen
warum die falsch sein könnten dass
jemand drauf gehustet hat und dann oder
so dass in afrika das vielleicht nicht
so richtig gut funktioniert mit dem
labor sachen also das ist so eine sache
und ich möchte noch eine zweite sache
erinnern wenn wir davon reden dass
präsident marco vogel sich auch für die
heimischen pflanzen interessiert hat das
ist ja gerade auch übrigens bei der bh
euro selber wird untersucht eine
kombination von einer limonade einer
koffeinhaltigen limonade die in
madagaskar ist es glaube ich vertrieben
wird
die artemis januar also einjähriger
beifuß das ist außerdem wird das beste
malaria medikament dass es zurzeit
weltweit gibt gewonnen mit weitem
abstand das wirksamste und noch weniger
resistenzen also das beste was zurzeit
gibt und das ist ein medikament das
gegen oder einen wirkstoff der gegen
sehr viele sachen wirkt und
erstaunlicherweise wie andere
malariamedikamente auch die hydro queen
auch gegen cupid 19 das wird jetzt
untersucht also diese die vorstellung
dass da ein präsident auf die heimische
pflanzenwelt zurück gegenüber weichen
zurück gehen will ist nicht so naiv wie
das auf den ersten moment klingt also
das heißt auch nochmal 60 prozent der
krebsmedikamente werden aus natürlichen
substanzen gewonnen es stimmt also ich
meine man muss auch dazu sagen
präsident marco fu lee war selbst ein
sehr bodenständiger mensch er ist
aufgewachsen auf einer farm und er hat
dann später studiert und auch einen
doktortitel sogar erworben und aber er
hat halt eine herkunft die sehr
naturverbunden ist wo man sagen kann er
ist so aufgewachsen dass er sich auch
damit wahrscheinlich auskannte dass er
sagt also vertraut mehr auf die natur
als immer gleich auf die chemiekeule und
das hat ihn auch ausgezeichnet dass er
so mit der normalen bevölkerung auch so
gesprochen hat und dass er war ja auch
so beliebt in gewisser weise eben jemand
der nicht einfach nur sich akademisch
gebildet hat und dann das raushängen
lässt sondern dass er sehr bodenständig
an die dinge heran gegangen ist und
zumindest diesen dingen eine chance
gegeben hat dass er gesagt hat lasst uns
das mal versuchen vielleicht ist das die
lösung
also dass diese offenheit die damit
schwingt die hat halt nicht jeder staat
steffen uns glaube ich schon gar nicht
erinnert mich ein bisschen an thomas
sankara wie es ist jetzt beschreiben
also auch so mit dem als erstes mal die
dienstwagen weg also die goldenen
kaffeetassen oder die goldenen rahmen
halten kann wie das ja in deutschen
unternehmen ist an welcher stelle jemand
steht eine silberne oder goldene hat
also das heißt er hat und ebenso zu
sagen sarah und schaffe es eine
ähnlichkeit ja also greife niemals
vielen dank es gibt viele themen über
die wir uns noch unterhalten können
barschel mord über die geschichte der
deutschen einheit eben bis zum
absolvieren von michael gorbatschow
durch die internationale politik und
wirtschafts elite werden wir auch mit
sicherheit noch machen gibt viel zu viel
was mich interessiert wo sie dabei war
es geradezu unglaublich dafür sind sie
eigentlich viel zu unbekannt würde ich
sagen für das was sie da ich bin
höchstens mal durchs bild gelaufen
ja das so ähnlich übersee lag bei dem
film aber bei welchen szenen bedanke ich
mich für dieses gespräch und bis
demnächst