{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YX7aQYxuXBY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Trump oder Clinton\uff1f Ein Hellseher verr\u00e4t, wer der n\u00e4chste US-Pr\u00e4sident wird \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
hillary clinton oder donald trump wer
wird der nächste us präsident und wie
geht es weiter in europa nach den vielen
terror anschlägen kommt da noch was
darüber rede ich mit einem hellseher der
schon öfter richtig gelegen hat und zwar
jetzt im access journal
herzlich willkommen im neuen access
journal
diesmal mit einem thema für hart
gesottene freigeister ein ziemlich
abgefahren das thema alle anderen werden
die sendung sowieso wieder in der luft
zerreißen
aber ich denke bei der derzeitigen lage
da kann es nicht schaden mal einen
provisorischen blick in die zukunft zu
wagen
natürlich ohne jede gewähr die letzte
sendung über den kornkreis in bayern hat
die leute in ihren bann gezogen und
viele kommentare eingebracht aber es gab
natürlich auch kritik
zum beispiel hat jemand geschrieben und
gefragt ob wir denn die wachstumsquoten
untersucht hätten oder strahlung
gemessen hätten statt nur luftbilder zu
zeigen also ehrlich ich bin schon froh
dass wir überhaupt luftbilder haben das
muss man mal so sagen ja und natürlich
habe ich als erstes den kornkreis
forscher andreas müller für ein
interview angefragt aber der hatte keine
zeit weil er gerade selber auf den weg
nach england zu den anderen kreisen war
also was ich damit sagen will ist ich
versuche schon im rahmen der
möglichkeiten alles zu tun um ordentlich
darüber zu berichten
und ich bin in dem zusammenhang
natürlich besonders dankbar all den
menschen die den rahmen der
möglichkeiten erweitern mit einer
unterstützung und zwar an der stelle
möchte ich mich gleich mal bedanken bei
diesen fabelhaften menschen da wären
jens mit einem euro danke mike hat zehn
euro geschickt dankeschön radenko
patrick und wilhelm haben jeweils 15
euro geschickt vielen dank christoph und
andreas haben jeweils 20 euro gespendet
besten dank und die fabelhafte fahrpläne
hat 50 euro geschickt tausend dank dafür
wie auch ihr mich unterstützen könnt
erfahrt ihr am ende der sendung oder in
der video beschreibung und jetzt mal zur
aktuellen lage in europa man kommt ja
überhaupt nicht mehr hinterher mit
zählen ja was haben wir denn da alles da
ist ein lkw durch eine menschenmenge in
nizza gefahren einen axt angriff im
regionalzug gab es eine schießerei in
münchen bei der neuen leute gestorben
sind islamistischer selbstmordattentat
in ansbach überfall auf eine kirche in
frankreich all das scheint sich enorm
beschleunigt zu haben
und es gibt einen der so was schon
kommen sehen hat und zwar der hellseher
martin zoller
der hat auf seiner webseite eine ganze
liste von prophezeiungen die er schon
gemacht hat
zur politischen und gesellschaftlichen
lager
und auch eine übersicht welche davon
eingetreten sind und welche nicht ich
muss sagen das ist eine interessante
veröffentlichung und auch auf seiner
facebook seite veröffentlicht er immer
wieder vorhersagen und man kann anhand
des veröffentlichungsdatum szenen was
eingetreten ist und was nicht
und am zweiten november das war also elf
tage vor den vor dem überfall auf das
wasser chlor theater in paris also noch
bevor die terrorwelle in europa begonnen
hat und in frankreich der
ausnahmezustand verhängt worden ist
da hat er in der talkshow welt im wandel
tv folgendes gesagt ich habe so bilder
gesehen die mich stark an
zeitungsberichten und filme oder
nachrichten aus südamerika erinnerung
aus den siebziger oder achtziger jahren
die wir von den diktatoren her kannten
als panzer durch die straßen fuhren
polizeieinheiten auf leute ein knüppeln
und innenpolitische unruhen die mit sehr
viele gewalt verbunden sind solche
bilder hatte ich für europa noch es hat
sich sehr stark nach einem
asymmetrischen krieg angefühlt der
entstehen ist und nicht länger gegen
länder wie ihre heißen zweiten weltkrieg
her kenne und ich begrüße jetzt hier
martin zoller aus panama hallo martin
schön dass du da bist
robert hallo schön dass ich wieder bei
euch sein darf sich jetzt durch diese
ereignisse bestätigt ich fühle mich
durch diese ereignisse bestätigt wobei
es natürlich so ich mache ja solche
vorhersagen nicht erst seit letztem jahr
sondern schon über zehn jahre
und wer meiner webseite folgt der kater
weiß dass der der kann das auch
nachvollziehen ich mache immer wieder
mediale vorhersagen zu politischen
entwicklungen nicht nur zu einer europa
sondern auch in südamerika oder ins im
mittleren osten und in zentralasien
die meisten davon waren immer sehr sehr
zutreffend gewesen
und so gesehen muss ich sagen dass das
was wir damals im interview gesprochen
haben bei euch
wobei das wurde auch schon früher in
einer libanesischen zeitung
veröffentlicht auch das findet man auf
meiner website zur veröffentlichung
bestätigt sich somit das wir leider
tatsächlich in eine richtung und
entwickeln in europa die nicht unbedingt
so rosig aussieht
asymmetrische begegnungen asymmetrischen
krieg hast du ja schon angesprochen das
kann man eigentlich auch so bezeichnen
ich meine wenn da jemand mit dem lkw
durch die menschenmenge fährt
das ist eigentlich genau das ja dass es
kleine kriegshandlung sondern das sind
alltagsgegenstände die zur waffe
umfunktioniert werden ist es unmöglich
zu stoppen
aber du hast auch von kanzlern in den
straßen und gesprochen und in den
politischen unruhen
davon haben wir jetzt bis jetzt noch
nichts gesehen war es das jetzt oder
kommt da noch was
nein leider sehe ich das nicht als der
der haupt schlag so gegen europa sondern
für mich ist dass ich habe mir natürlich
dass auch angeguckt obwohl ich in panama
in folge ich den nachrichten täglich in
europa und für mich ist europa noch weit
vom höhepunkt dieser
auseinandersetzungen entfernt was da
kommt bestimmt noch einiges direkt
panzer auf den straßen gesehen haben wir
jetzt so zumindest in deutschland noch
nicht frankreich wurde schon einiges
stärker militarisiert als deutschland
ich habe aber auch vor wenigen tagen
erst gelesen dass jetzt die deutsche
regierung auch davon spricht das militär
im land einsetzen zu wollen gegen eben
solche anschläge und man muss aber ganz
klar auch sehen dass man ja nie weiß wie
sich das entwickelt also wenn dann
panzer in den straßen stehen tatsächlich
auch in deutschland und dann auf das
volk und zufrieden ist dann würden
solche panzer sich sicher nicht nur
gegen
neben jetzt ausländer eingesetzt das
kennt man ja auch als der vergangenheit
in der geschichte der weltweit dass
solche szenarien nicht undenkbar sind
und wenn wir heute sehen wo europa ist
dann hätte man wenn wir jetzt dieses
gespräch so vor einem jahr geführt
hätten hätten viele gesagt ihr spinnt ja
und heute ist es alltag und wenn man
sich vorstellt wohin sich das noch
weiter entwickeln kann
da muss man sich auch ganz klar
eingestehen dass europa offener werden
muss für mögliche entwicklungen und sich
ganz klar auch sehr viele noch anpassen
wie geht es dann weiter wie es
weitergeht dass ich wie gesagt ich sehe
leider schon dass das noch um einiges
eskaliert diese konflikte und so wie ich
es sehe wir haben ja dieses interview
dass wir damals bei dir machen im
november auch nicht nur als auf die
nächsten ein zwei jahre projiziert und
meine vorhersagen die waren über den
nächsten jahre
und da habe ich auch ganz klar gesehen
das ist auch noch innenpolitische
unruhen gibt die zunehmen werden
ich habe dann lebst main bereits
veröffentlichten aussagen ich habe ja
vor ein paar tagen habe ich geguckt ob
ich neue bilder zu weiteren konkreten
jetzt entwicklungen sehen kann
und als nächstes land das auf stärkere
involviert wird in dieser
auseinandersetzung habe ich italien
gesehen also dort kommt auch noch
einiges und für deutschland hatte ich
noch das bild eines
eine gewalttat gegen polizeibehörden
also ich hatte dort das beet oder die
vision eines fühlte sich fahren dann
also vielleicht eine polizeistreife
einen einsatzwagen der angegriffene werd
ich hoffe natürlich liege falsch aber
wenn man meine website in meinen
vorhersagen folgt dann kann man sehen
dass auch solche konkreten aussagen in
sehr sehr sehr vielen fällen sehr genau
dazu getroffen haben oft sogar mit
seitlichen mit einem zeitfenster sich
angeben konnte in diesem fall habe ich
das nicht aber es fühlt sich nicht sehr
weit entfernt waren
zeitlich gesehen also sei es konkret
voraus in italien und zum nächsten
anschlag geben und in deutschland kommt
bald auf den angriff auf die deutsche
polizei genau und eine wie eine
vorhersage die ich vor längerer zeit
schon veröffentlicht habe das war im
dezember letztes jahr war auch ein
anschlagsziel in frankfurt dass es
dementsprechend noch nicht so passiert
wie ich es veröffentlicht habe auf
meiner erfahrung würde mir jetzt sagen
dass das leider gottes sicheren raum
stehen wird also unruhige zeiten
zu allem überfluss wenn deine
vorhersagen stimmen sollten was wir alle
natürlich nicht hoffen dann erziehen die
usa ihren militärischen schutz für
europa zurück das war auch eine sache
die du gesagt hast in der welt im wandel
sendung schauen wir mal ganz kurz rein
was ich auch gesehen habe dass zwei
weitere bilder die dann geopolitisch
auch für mich zeigen in welche richtung
sich die zusammenhänge global entwickeln
ich habe dann plötzlich gesehen wie die
usa ihren schutz für europa zurückziehen
also zum beispiel während des kalten
krieges war ja die amerikanische präsenz
sehr stark in europa hat die nato dafür
gesorgt dass der kalte krieg nicht ein
heißer krieg wurde und man kann sagen
war schutzmacht und diese schutzmacht
nato usa die sich habe ich in einem der
bildung in der gesichter der visionen
sich zurückziehen
und das in europa wie sich selbst
überlassen wird so das ist natürlich bis
jetzt noch nicht passiert und es gibt ja
eigentlich auch nicht sehr viele
szenarien unter denen das vorstellbar
wäre denn deutschland und viele
europäische länder sind ja ganz eng in
die nato eingebunden
unter dem kommando des derzeitigen
us-präsidenten barack obama wird es wohl
nicht zu einem rückzug der usa aus der
nato kommen und wahrscheinlich auch
nicht wenn seine demokratische kollegin
hillary clinton das zepter übernimmt das
ganze wäre ja nur dann vorstellbar wenn
donald trump gewinnt wenn donald trump
gewählt wobei die gesagt meine
vorhersage die warum die haben das ja im
fernsehen so gesagt 50 bis 20 jahre als
das muss jetzt auch nicht alles in den
nächsten drei vier jahren passieren aber
ganz glauben donald trump gewinnt dann
würde sich kann sich dies schon sehr
bald zu manifestieren zeit.de hat es
schon geschrieben am 21 juni 2016 trump
nimmt es mit der nato nicht so genau und
stellt den beistand der usa in frage da
kündigt sich das an bleibt natürlich die
frage wer gewinnt die us
präsidentschaftswahl und martin das ist
ja jetzt ein thema bei dem du entweder
richtig gewinnen kannst oder so richtig
ab losen kannst nein richtig ablösen
also relativ gesehen
ich habe tatsächlich in zwei kreisen und
im frühen sommer 2014 eine mediale
persönlichkeitsanalyse gemacht und
dieser veröffentlicht in der habe ich
beschrieben wie ich den kommenden
präsidenten sehen werte das war 2014
jetzt erstens ist die zukunft nicht
immer und konkret in stein gemeißeltes
haben selbst visionärer wird kongress ja
auch so bestätigt dass es kann sich auch
immer noch das ein oder andere
entwickeln und ich schreibe auch in
meine bücher auch mir können fehler
unterlaufen
ich sie nicht immer alles 100 prozent
richtig also wenn es diese analyse zum
beispiel zum präsident nicht genau aufs
wort so eintrifft ich das gesehen habe
oder selbst wenn es jetzt eine frau wird
und nicht einmal wie ich das vorher
gesehen habe
dann gehört das jetzt halt zu einer
dieser vorhersagen in der ich nicht 100
prozentig richtig in der ich nicht
richtig lag und auch das ist menschlich
und möglich also deswegen bezeichnet als
juso nein nein das nicht aber versuchen
wir uns nicht rauszukriegen
du hast dich schon genau mit dem us
präsidentschaftswahlkampf beschäftigt du
hast auch auch analysen gemacht sowohl
von donald trump von den republikanern
als auch von henry canton seiner
demokratischen konkurrenten als wir mal
wie sieht&#39;s denn da aus in der aura von
donald trump gehen hause die habe ich
interessanterweise erst vor drei vier
tagen analysiert spannend war für mich
sind solche analysen ja auch immer total
spannend weil ich lese ja in den
zeitungen über solche persönlichkeit
nicht schreiben ihren fernsehberichte an
und dann holt er halte ich natürlich
dasselbe bild das auch jeder andere
zuschreibung erhält oder leser dieser
zeitschriften und artikeln
und wenn ich dann analysen für mich
mache dann ist es manchmal extrem
spannend weiter kommen faktoren hof die
auch selbst nicht erstaunlich
und was ist für mich am auffälligsten
war sich donald trump
analysiert durch seine hohe war dass er
ganz klar nicht so naiv oder stupider
ist wie man jetzt speziell in der
westlichen presse in der
mitteleuropäischen presse vor allem viel
über ihn ließ da wird er von dessen als
leitfigur hingestellt und seine aura die
zeigt mir dass er das nicht ist das doch
sehr vieles so wie ich das sehe auch
absichtlich sicher nicht nur von ihm
sondern von seinen strategen so geplant
ist also mir kam darf machiavelli in den
sinn als ich ein bild sein humor
analysierte das eben sehr viel auch auf
täuschung basiert als absichtliche
täuschung um ein bild zu manifestieren
das dann halt auch so der öffentlichkeit
verkauft wird mit bewussten aussichten
und das war das eine und das andere was
ich auch gesehen habe ist das unabhängig
davon wie die wahlen ausgehen werden im
november man noch ein fach politische
bühne noch sehr sehr viel von ihm hören
wird was er ist auf jeden fall nicht nur
eine eintagsfliege sagt da kommen wir
werden noch so einiges anhören
ok so wie ich die sache verstanden habe
sagst du ein ereignis im september
voraus dass für ihn bedeutsam sein wird
ständig hat man natürlich auch auf
seitliche fenster signalisiert und
gesehen im september wäre etwas passiert
das sehr wichtig sein wird
und wenn er das richtig anpackt dann
wird es frieden eine 1 1 1 1 antrieb
geben der ziemlich sicher und sehr sehr
schwierig sein wird vorträgen oder
reinzuholen hat dieses ereignis im
september irgendwas mit der klientin zu
tun
das hat sich unabhängig von iran gefühl
kann ich jetzt nicht hundertprozentig
sagen damit habe ich nicht zu wenig
auseinandergesetzt aber fühlt hat sich
eher unabhängig davon angefühlt wie
sieht&#39;s denn außen der auch erfolge
könnten ja auch davon die spannend dass
ihr hier
aber eigentlich nicht so diese führungs
oder dieses büro charisma als strahlt
immer annehmen würde als außenministerin
als ehemalige senatorin z
präsidentschaft bewerben anwärterin und
ich habe sehr sehr viel mehr
abhängigkeit der um sie von ihr zu ihrem
umfeld umfeld gesehen als man sich das
vielleicht vorstellen würde
und was ich auch gesehen habe ist dass
sie und das habe ich so veröffentlich
beim jahr facebook das ja jedenfalls
gesundheitlich aufpassen muss man da
kritisiert aus schwächeln und wenn sie
da nicht auf sich aufpasst könnte das
sogar ein faktor werden der schaden wird
jetzt in ihre konten entwicklung als
vielleicht irgendwelche politischen
fehler zu machen könnte also während das
gewinnen von den beiden gut ich habe
2014 wie schon erwähnt im sommer eine
persönlichkeitsanalyse gemacht und
konnten präsidenten und ich habe das
hier vor mir ich habe geschrieben
der kommende präsident das wird ein mann
sein er wird alles einmal seinem start
sein in dem es auch kalt ist das vom
norden und von einer sehr kraftvoll und
wichtigen stadt
sein beruflicher hintergrund ist
wirtschaft und dass er auch ein in einer
form unterrichtete und wenn man jetzt
das profil liest und dann vergleich mit
den zwei kandidaten dann gibt es auch
keinen großen zwar die wahlen gewinnen
wird nämlich
trump weil er ist ein mann ganz klar er
kommt als dem norden also kaltes klima
in winter zumindest und new york ist er
eine sehr kraftvolle start sein
hintergrund mit beruflicher hintergrund
ist finanzwesen und wie oberes genau
mobilien und immobilien auf der
wirtschaft aus der wirtschaft hält jeden
fall und oberes etwas unterrichtet dort
unterricht das habe ich so noch nicht
normalisiert aber ich könnte mir hat er
hat ja auch an der tramp university
gegründet denn dafür ist ja auch bekannt
geworden und er hat ja klar ich auch so
eine eine fernsehserie gehabt die kiste
getrennt ist oder so was wo eine große
posten der seinen lehrling sozusagen
beibringt wasser also was er tun muss um
bei ihm zu landen um so was was mit den
lehrern und so könnte durchaus hinhauen
genau was es so geht das passierte
mitsprechen
so gesehen gibt es eigentlich für mich
keine zweifel höher gewichtet wird weil
das ganz klar kommt jetzt wenn man sich
anguckt was derzeit in der welt passiert
in europa basiert dann ist eigentlich
die katastrophe die sich in amerika
anbahnte mit einem egoistischen und
sozialen milliardär an der spitze des
mächtigsten landes der welt und der
größten atommacht der welt eigentlich
jetzt nicht unbedingt das was man sich
in der zukunft vorstellen will wie
geht&#39;s denn in amerika weiter und was
bedeutet das alles für europa also ich
würde natürlich schon öfters gefragt wen
ich sehe dass gewinne wert dann komme
ich natürlich auf das zurück wenn man
mich fragt für ihn ich bin dann muss ich
sagen ich hoffe ich hoffe ich dass
donald trump gewinnt ich wenn ich das so
sage es sind natürlich viele teilweise
auch sehr erschrocken oder schockiert
dass ich das sage die erklärung ist
folgende hillary clinton wissen wir in
welchem lager sie ist was sie für eine
macht und für eine absicht vertritt und
was diese macht und diese folgen alles
anrichten das sehen wir jetzt im
mittleren osten und nordafrika ich meine
die
amerikanische außenpolitik die hat in
den letzten seit 2001 und das inklusive
obama einen scherbenhaufen hinterlassen
fast weltweit vieles kaputt gemacht
regierungen illegal gestürzt also mit
clinton kann eigentlich nur noch
schlimmer kommen
ich hoffe dass trump gerät wird weil das
ist ein mysterium was dann passiert und
in einem ministerium kann alles
passieren
also da es nicht viel schlimmer werden
kann also im moment schon ist hoffe ich
dass es da und diese besser wird und ich
habe das gefühl mit trump bewegt wird
dann werden die usa zumindest für einen
gewissen zeitraum so mit sich selbst
beschäftigt sei mit innenpolitischen
konflikten vielleicht auch und streit
untereinander dass sie eventuell etwas
unterwelt ablassen und die welt sich
etwas selbst überlassen und das kann ja
gut sein für den rest der welt hoffen
wir dass du recht hast was können
europäer tun angesichts der sachen die
auf sie zurollen
was ganz klar wichtig ist dass man das
zutraue nicht verliert auch wenn es
schwierig wird und es wird schwieriger
das kann man ja täglich in den zeitungen
lesen sich nicht zurück werden lassen
sich auch nicht sich den kopf verdrehen
lassen jetzt wenn es noch schwieriger
wird man kann sich ja überlegen was für
persönliche konsequenzen für einen
selbst und ich glaube ruhe behalten ist
sehr wichtig ich arbeite ja auch sehr
vielen in sehr vielen ländern im
mittleren osten und in zentralasien in
denen ist es noch viel unruhig aus in
europa im moment zumindest
und ich kann auch dort beobachten dass
jene menschen die bei sich bleiben wie
weit er sich vertrauen auf ihre
intuition hören dass es den um einiges
besser geht als die sich eigentlich
einfach verrückt machen lassen von den
zeitungen und von dem es um sicherungen
passiert ok also wir sollten uns von der
terrorgefahr nicht verrückt machen
lassen
die ist zwar leicht gestiegen in europa
ist aber immer noch nichts gegen das
niveau in anderen ländern und
statistisch gesehen ist die gefahr an
einem brötchen oder eine brezel zu
ersticken wesentlich höher als bei einem
terroranschlag ums leben zu kommen das
sollte man vielleicht auch wissen wollen
hier keine panik schüren völlig
unbegründete weise vielen dank martin
zoller und schauen wir mal wie&#39;s dann
ausgeht bei der us-präsidentschaftswahl
und ich denke spätestens dann reden wir
weiter
ja gut robert ich danke dir und wenn das
so ist mit dem rätsel dann müssten
vielleicht die brezel beck mal
untersucht werden vom
inlandsgeheimdienst wer weiß vielleicht
war und er in syrien und sind heimliche
islamische staat anhänger islamistische
brezel becker ist wirklich gut danke dir
liebe grüße nach europa und macht es gut
danke dir
tschüss soweit also die vorhersagen von
martin zoller dem hellseher also
entweder er trifft damit voll ins
schwarze oder wir gehen damit baden
schauen wir mal was meint ihr dazu wie
sieht die zukunft aus wird donald trump
tatsächlich der nächste us präsident
werden
und was bedeutet das für die zukunft
europas und den ganzen rest der welt
bitte schreibt es mir in die kommentare
und gebt mir ein like wenn euch das
video gefallen habt ihr könnt mich auch
gerne unterstützen unter dem link
paper.li / robert fleischer habt ihr die
möglichkeit mir einen
betrag ihrer wahl zu schenken und in der
video beschreibung findet ihr auch eine
kontonummer vielen dank ich danke euch
für euer interesse für eure kommentare
und wir sehen uns beim nächsten mal im
nächsten access journal
bis bald