{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pUfteV98fs8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UAP Anh\u00f6rung vor dem U.S. Kongress, 17. Mai 2022 (Deutsch) ","mylang":"de"}
Der Unterausschuss wird zur Ordnung kommen.
Ohne Einspruch kann der Vorsitzende die Vertagung jederzeit
erklären. Bevor wir beginnen, möchte ich einen Moment
des Schweigens für die Opfer des weißen, supremacistischen
Hassverbrechens in Buffalo, New York, anerkennen.
Der Unterausschuss hat sich sowohl in offenen als auch in
geschlossenen Anhörungen intensiv mit dieser Bedrohung
befasst. Es ist äußerst verheerend, mehr Opfer dieser
Gewalt zu sehen.
Buffalo, unsere Trauer für Dich.
Damit bitte ich meine Kollegen, mitzumachen.
Kommen wir nun zum Thema dieser Anhörung.
Vor mehr als 50 Jahren hat die US-Regierung
Project Blue Book beendet, ein Projekt, um Sichtungen von
Objekten in der Luft zu katalogisieren und zu
verstehen, die sonst nicht erklärt werden könnten.
Mehr als 20 Jahre lang behandelte dieses Projekt
nicht identifizierte Anomalien in unserem Luftraum als
Bedrohung der nationalen Sicherheit, die überwacht und
untersucht werden musste.
2017 erfuhren wir zum ersten Mal, dass das
Verteidigungsministerium stillschweigend eine ähnliche
Organisation neu gestartet hatte, die das verfolgt, was
wir heute als nicht identifizierte Luftphänomene oder UAPs
bezeichnen.
Im vergangenen Jahr hat der Kongress die
Charta für diese Organisation neu geschrieben, die
jetzt Airborne Object Identification and Management
Synchronization Group oder kurz AOIMSG genannt wird.
Heute werden wir diese Organisation aus dem Schatten
herausholen. Diese Anhörungs- und Aufsichtsarbeit hat
im Kern eine einfache Idee.
Nicht identifizierte Luftphänomene stellen eine potenzielle
Bedrohung für die nationale Sicherheit dar, und sie müssen
auch so behandelt werden. Zu lange hat das mit
UAPs verbundene Stigma einer guten Geheimdienstanalyse
im Wege gestanden.
Piloten vermieden es, sich zu melden, oder wurden ausgelacht.
Beamte des Verteidigungsministeriums verwiesen
das Thema in das Hinterzimmer oder kehrten es völlig
unter den Teppich, aus Angst vor einer skeptischen
nationalen Sicherheitsgemeinde. Heute wissen wir es besser.
UAPs sind ungeklärt. Es stimmt, aber sie sind echt.
Sie müssen untersucht werden.
Und alle Bedrohungen, die sie darstellen, müssen gemindert
werden. Staatssekretär Moultrie,
Herr Bray, danke, dass Sie heute gekommen sind.
Zunächst müssen Sie uns über den Status von AOIMSG
informieren.
Das Gesetz, das es geschaffen hat, wurde im Dezember
verabschiedet. Die Frist für die Umsetzung rückt immer
näher, aber die Gruppe hat nicht einmal einen
Direktor benannt. Wir müssen den Status der
Organisation und das Hindernis kennen, um sie zum
Laufen zu bringen.
Zweitens müssen Sie das Publikum heute
und insbesondere unsere militärischen und zivilen
Flieger davon überzeugen, dass sich die
Kultur verändert hat.
Dass diejenigen, die UAPs melden, als Zeugen behandelt
werden, nicht als Verrückte.
Drittens müssen Sie uns, dem Kongress und der
amerikanischen Öffentlichkeit, deren Vorstellungskraft Sie
geweckt haben, zeigen, dass Sie bereit sind, den Fakten
zu folgen, wohin sie führen.
Wissen Sie, wir befürchten manchmal, dass sich das
Verteidigungsministerium mehr darauf konzentriert, zu
betonen, was es erklären kann, und nicht das zu
untersuchen, was es nicht erklären kann.
Ich freue mich darauf, dass Sie uns heute versichern
können, dass alle Schlussfolgerungen auf dem Tisch liegen.
Eine letzte Anmerkung. Wir sind uns heute bewusst, dass
AOIMSG nicht bei Null anfängt.
Dies ist die dritte Version dieser Task
Force im DoD- und zivile Gruppen wie
das Mutual UFO Network, Herr Corbell und
andere sammeln seit Jahren Daten zu diesem Thema.
Ich hoffe, Sie erklären, wie Sie das Wissen und die
Erfahrung unserer früheren Arbeiten in dieser Angelegenheit
nutzen können, um die Sache voranzubringen.
Das letzte Mal, dass der Kongress eine Anhörung zu UAP
abhielt, war vor einem halben Jahrhundert.
Ich hoffe, dass es nicht noch 50 Jahre dauert, bis
der Kongress erneut eine abhält, denn Transparenz ist
dringend erforderlich. Und jetzt wenden wir uns an
Ranking-Mitglied Crawford, um Kommentare zu erhalten, die
er abgeben möchte.
Danke, Herr Vorsitzender.
Sehr geehrter Moultrie, Mr. Bray, danke, dass Sie heute
hergekommen sind. Wir freuen uns, den offenen Dialog
zwischen dem Kongress und der Exekutive zu diesem wichtigen
Thema in Gang zu setzen.
Während dieses Thema die kreative Vorstellungskraft vieler
Menschen weckt, gibt es neben all dem Hype und der
Spekulation wichtige zugrunde liegende Probleme, die von
UAPs ausgehen.
Trotz der ernsten Natur dieses Themas muss ich sagen, dass
ich mehr an unserem Verständnis der Entwicklung
chinesischer und russischer Hyperschallwaffen interessiert
bin oder dass ich verstehe, warum diese Regierung so
langsam nützliche Informationen mit den Ukrainern
austauschte. Sofern uns dieses Thema jedoch helfen mag,
unbekannte Aktivitäten Russlands und Chinas besser zu
verstehen, bin ich mit dabei.
Die Geheimdienste haben gegenüber unseren Steuerzahlern
eine ernsthafte Pflicht, potenzielle Gegner wie China und
Russland daran zu hindern, uns mit unvorhergesehenen neuen
Technologien zu überraschen.
Als Aufseher der Nachrichtendienste ist dieser Ausschuss
verpflichtet zu verstehen, was Sie tun, um festzustellen,
ob UAPs um neue Technologien darstellen oder nicht.
Und wenn ja, woher kommen sie?
Im Allgemeinen verbringen die Geheimdienste einen Großteil
ihrer Zeit und Ressourcen damit, das zu verstehen, was wir
als „bekannte Unbekannte“ bezeichnen.
Wenn es um fremde Nationen geht, um Waffensysteme und
Sensoren, sind bekannte Unbekannte solche Merkmale, die wir
noch nicht vollständig verstehen.
Die mit UAP verbundene Herausforderung besteht darin, dass
sie völlig unbekannt sind und einen umfangreicheren
Analyseaufwand für die Sammlung erfordern.
Die Nachrichtendienste müssen die Bekämpfung bekannter
Bedrohungen für die nationale Sicherheit unseres Landes mit
der Verhinderung technischer Überraschungen abwägen.
Wir müssen weiterhin die Fakten verfolgen, zu denen sie uns
führen, und sicherstellen, dass es keine technischen
Überraschungen gibt. Die Geheimdienste müssen sie ernst
nehmen, wenn glaubwürdige Beobachtungen von Phänomenen
vorliegen, die eine Gefahr für den sicheren Flugbetrieb
darstellen könnten, oder die Anzeichen für den Versuch
eines ausländischen Gegners sein könnten, eine strategische
technologische Überraschung gegen die Vereinigten Staaten
zu entwickeln.
Es ist auch wichtig, dass unsere Piloten und andere das
Gefühl haben, dass sie beobachtete UAPs melden können, ohne
dafür stigmatisiert zu werden.
Dies ist der offene, nicht klassifizierte Teil unserer
Anhörung. Wir werden später einen geschlossenen geheimen
Teil haben. Für die Öffentlichkeit ist es wichtig zu
wissen, dass die Klassifizierung von Informationen zum
Schutz der nationalen Sicherheit existiert, und nicht zu
versuchen, die Wahrheit zu verbergen.
Wenn wir versuchen festzustellen, ob es sich bei UAPs um
neue Technologien handelt, die von ausländischen
Regierungen entwickelt werden, werden wir unweigerlich auf
geheime Informationen darüber stoßen, welche neuen Systeme
und Technologien, von denen wir wissen, hier oder im
Ausland in Arbeit sind.
Aber wo Informationen die nationale Sicherheit nicht
gefährden, sollten sie nach Möglichkeit an unsere
Verbündeten und die Öffentlichkeit weitergegeben werden.
Ich hoffe, dass wir heute Ihre diesbezügliche Zusicherung
haben können. Ich hoffe, dass die Nachrichtendienste
weiterhin versuchen werden, die Art der von uns
beobachteten UAPs zu bestimmen und den Kongress über alle
Entwicklungen auf dem Laufenden zu halten.
Ich freue mich auf diese Anhörung und den weiteren Dialog
und die weitere Aufsicht mit der
Nachrichtendienstgemeinschaft zu diesem Thema. Und damit
gebe ich zurück.
Das Wort geht zurück und ich gebe es nun an unseren
Vorsitzenden, Adam Schiff, für alle Kommentare, die er
machen möchte.
Vielen Dank, Vorsitzender Carson, für die Durchführung
dieser offenen Anhörung zu unbekannten Luftphänomenen und
für Ihre Führungsrolle in dieser Angelegenheit.
Die Durchführung eines Teils unserer heutigen Diskussion in
öffentlicher Sitzung ist entscheidend für Transparenz und
Offenheit, was die Absicht des Kongresses war, als die neue
Task Force genehmigt und finanziert wurde.
Die größeren Anstrengungen, die unternommen werden, um
UAP-Berichte zu untersuchen und zu charakterisieren, sind
ein wichtiger Schritt zum Verständnis dieses Phänomens, was
wir wissen und was nicht, und ich freue mich
darauf, in der offenen Sitzung als auch während
der geschlossenen Sitzung mehr darüber zu erfahren, wie das
Verteidigungsministerium und die Geheimdienste diese
Aufgabe übernehmen.
UAP-Berichte gibt es schon seit Jahrzehnten, und dennoch
hatten wir keine geordnete Möglichkeit, sie ohne
Stigmatisierung zu melden und zu untersuchen.
Das muss sich ändern. UAP-Berichte müssen als Angelegenheit
der nationalen Sicherheit verstanden werden, und diese
Botschaft muss innerhalb des DoD, der Geheimdienste und der
gesamten US-Regierung verbreitet werden.
Wenn wir etwas entdecken, das wir in unserem Luftraum nicht
verstehen oder nicht identifizieren können, dann ist es die
Aufgabe derer, die wir mit unserer nationalen Sicherheit
betrauen, zu untersuchen und Bericht zu erstatten.
Aus diesem Grund ist es wichtig, dass wir diese öffentliche
Anhörung abhalten, damit die Öffentlichkeit direkt vom
Verteidigungsministerium über die Schritte informiert wird,
die unternommen werden, um die Arbeit zu diesem Thema zu
verfolgen, zu analysieren und transparent zu kommunizieren.
Es liegt auch in der Verantwortung unserer Regierung und
dieses Gremiums, so viel wie möglich mit dem amerikanischen
Volk zu teilen, da übermäßige Geheimhaltung nur Misstrauen
und Spekulationen hervorruft.
Ich freue mich darauf zu hören, wie die UAP-Task Force
eingesetzt wird, vor welchen Herausforderungen sie noch
stehen und wie dieser Ausschuss sicherstellen kann, dass
die Task Force in der Lage ist, eines der beständigsten
Rätsel der Welt zu beleuchten.
Ich danke Ihnen, meine Herren, für Ihre Arbeit und werde
sehr interessiert sein zu hören, was Sie mir zu sagen
haben. Zu den faszinierendsten Fragen gehören: sind
dies Phänomene, die wir messen können.
Das heißt, Instrumente berichten, dass da etwas ist.
Es ist nicht das menschliche Auge, das Objekte am
Himmel durcheinander bringt.
Da ist etwas, das mit mehreren Instrumenten messbar ist.
Und doch scheint es sich in Richtungen zu bewegen, die im
Widerspruch zu dem stehen, was wir über Physik oder
Wissenschaft im weiteren Sinne wissen.
Und das wirft für mich Fragen
von enormem Interesse und potenzieller Bedeutung
für die nationale Sicherheit auf.
Wir freuen uns darauf zu hören, was Sie uns heute in einer
offenen Sitzung berichten können. Und ich möchte dem
Vorsitzenden Carson erneut für seine außerordentliche
Führung in dieser Frage danken.
Und ich gebe zurück.
Der Vorsitzende gibt zurück. Danke.
Damit beginnen wir unsere Anhörung.
Staatssekretär Moultrie, Sie haben das Wort, Sir.
Danke.
Vorsitzender Schiff, Vorsitzender des Ausschusses Carson,
Ranking-Mitglied Crawford, verehrte Mitglieder des
Unterausschusses. Es ist ein Privileg, heute bei Ihnen
zu sein, um Ihre Fragen zu unbekannten Luftphänomenen oder
UAP zu beantworten.
Ich freue mich, von Herrn Scott Bray begleitet zu werden.
Der stellvertretende Direktor des US-Marinegeheimdienstes
wird über die Unidentified Aerial Phenomena
Task Force der Marine sprechen, die den Grundstein für die
Bemühungen legte, die wir heute diskutieren werden.
Zunächst möchte ich dem Kongress für die Unterstützung der
UAP-Bemühungen der Abteilung danken.
Der NDAA für das Geschäftsjahr 2022 hat
uns geholfen, ein eigenes Büro einzurichten, das
die Prozesse und Verfahren für die zeitnahe
Erfassung, Verarbeitung, Analyse und Berichterstattung von
UAP-bezogenen Daten überwacht.
Was sind UAP?
Einfach ausgedrückt sind UAP Objekte in der Luft, die,
wenn sie angetroffen werden, nicht sofort identifiziert
werden können.
Die Behörde ist jedoch der Ansicht, dass
durch die Kombination angemessen strukturierter,
gesammelter Daten mit strengen wissenschaftlichen
Analysen jedes Objekt, dem wir
begegnen, wahrscheinlich isoliert, charakterisiert,
identifiziert und gegebenenfalls entschärft werden
kann.
Wir wissen, dass unsere Soldaten auf unbekannte
Luftphänomene gestoßen sind, und da UAP ein
potenzielles Risiko für die Flugsicherheit und ein
allgemeines Sicherheitsrisiko darstellt, sind wir bestrebt,
ihre Herkunft zu bestimmen.
Unsere Bemühungen werden die gründliche Untersuchung
gegnerischer Plattformen und potenzieller bahnbrechender
Technologien umfassen,
US-Regierungs- oder kommerzielle Plattformen, Systeme
von Verbündeten oder Partnern und andere Naturphänomene.
Wir verstehen auch, dass UAPs von einem
kulturellen Stigma umgeben sind.
Unser Ziel ist es, das Stigma zu beseitigen,
indem wir unsere Bediener und das Einsatzpersonal
vollständig in einen standardisierten
Datenerfassungsprozess einbeziehen.
Wir glauben, dass es für den Erfolg der
Bemühungen entscheidend sein wird, die
UAP-Berichterstattung zu einer Mission zu machen.
Das Defense, Intelligence and Security Enterprise
unterstützt unsere Kriegskämpfer und Einsatzkräfte in allen
Bereichen in Echtzeit.
Um die UAP-Arbeit der Abteilung zu optimieren,
richten wir eine Abteilung im Büro des
Verteidigungsministers ein.
Die Funktion dieses Amtes ist klar: die
methodische, logische und standardisierte Identifizierung
bisher unbekannter oder nicht identifizierter Objekte in
der Luft zu erleichtern.
Diese Ziele stellen sicher, dass wir bei
Schulungs- und Berichtsanforderungen eng mit dem
Betriebspersonal zusammenarbeiten, Daten- und
Intelligenzanforderungen entwickeln, Prozesse und Verfahren
für die Erfassung, Betriebsüberwachung, Analyse und
Berichterstattung standardisieren und integrieren und dabei
unsere Forschung und Entwicklungskapazitäten zur
Verbesserung der Erkennung, Charakterisierung und
Identifizierung von UAPs, Entwicklung von Lösungen und
Verfahren zur Risikominderung und Identifizierung von
Strategie- und Richtlinienlösungen.
Diese Bemühungen werden die Zusammenarbeit maximieren und
auf bereits bestehenden Beziehungen mit dem Büro des
Director of National Intelligence, der FAA, dem DHS
und dem FBI aufbauen.
Wir engagieren uns auch für starke Partnerschaften mit
dem Energieministerium, der NOAA, der DEA, der NASA
und den nationalen Labors und ebenso wichtig, unseren
internationalen Partnern und Verbündeten.
Im Hinblick auf die Bedeutung der Transparenz bekennt
sich das Ministerium voll und ganz zum Grundsatz
der Offenheit und Rechenschaftspflicht gegenüber dem
amerikanischen Volk.
Wir sind uns jedoch auch unserer Verpflichtung bewusst,
sensible Quellen und Methoden zu schützen.
Unser Ziel ist es, dieses empfindliche Gleichgewicht
herzustellen - eines, das es uns ermöglicht, das Vertrauen
der Öffentlichkeit aufrechtzuerhalten und gleichzeitig die
Fähigkeiten zu schützen, die für die Unterstützung unserer
Soldaten wichtig sind.
Abschließend setzt sich das Ministerium für diese
Bemühungen ein und begrüßt die Herausforderung.
Wir danken Ihnen für Ihre fortgesetzte Unterstützung und
freuen uns auf Ihre Fragen.
Vorsitzender Schiff, Vorsitzender Carson, Ranking-Mitglied
Crawford und Ausschussmitglieder, vielen Dank für die
Gelegenheit, heute hier zu sein, um die laufende Arbeit
des Verteidigungsministeriums in Bezug auf nicht
identifizierte Luftphänomene zu beleuchten.
Seit den frühen 2000er Jahren haben wir
eine zunehmende Anzahl nicht autorisierter und/oder nicht
identifizierter Flugzeuge oder Objekte in militärisch
kontrollierten Trainingsbereichen und Trainingsbereichen
und anderen ausgewiesenen Lufträumen gesehen.
Berichte über Sichtungen sind häufig und dauern an.
Wir führen diesen Anstieg der Berichterstattung auf eine
Reihe von Faktoren zurück, darunter unsere Arbeit zur
Destigmatisierung der Berichterstattung, eine Zunahme der
Anzahl neuer Systeme wie Quadkopter und unbemannter
Flugsysteme in unserem Luftraum, die Identifizierung
dessen, was wir als Müll klassifizieren können,
Mylarballons und andere Arten von Luftmüll und
Verbesserungen der Fähigkeiten unserer verschiedenen
Sensoren, Dinge in unserem Luftraum zu erkennen.
Vor fast zwei Jahren, im August 2020, verfügte der
stellvertretende Verteidigungsminister Nordquist die
Einrichtung der Unidentified Aerial Phenomena Task Force
innerhalb des Department of the Navy.
Die UAP Task Force wurde auf der Grundlage der ersten
Bemühungen der Marine aufgebaut, auf die Berichte unserer
Flieger über nicht identifizierte Objekte zu reagieren, die
in unseren Trainingsbereichen beobachtet wurden.
Die grundlegenden Probleme damals und heute sind zweifach.
Erstens stellen Einfälle von unbekannten Objekten in unsere
Trainingsbereiche eine ernsthafte Gefahr für die
Flugsicherheit dar.
In allen Aspekten der Marinefliegerei ist die Sicherheit
unserer Flugzeugbesatzungen von größter Bedeutung.
Zweitens stellen Einbrüche unbekannter Flugzeuge oder
Objekte eine potenzielle Bedrohung für die Sicherheit
unseres Betriebs dar.
Unsere Flieger trainieren so, wie sie kämpfen würden.
Daher sind alle Eingriffe, die die Sicherheit unserer
Operationen gefährden können, indem sie unsere Fähigkeiten,
Taktiken, Techniken oder Verfahren offenbaren, für die
Marine und das Verteidigungsministerium von großer
Bedeutung.
Wir haben diese Berichte von Anfang an sehr
ernst genommen. Wir haben einen datenbasierten Ansatz für
die Untersuchungen eingeführt, bei dem wir so viele Daten
wie möglich sammeln und alle verfügbaren Ressourcen nutzen
konnten, um zu analysieren und fundierte Entscheidungen
darüber zu treffen, wie wir unsere Ergebnisse am besten
angehen können. Unser Hauptziel war es,
die UAP-Untersuchungen von einem anekdotischen oder
narrativen Ansatz hin zu einer strengen, auf
Wissenschaft und Technologie ausgerichteten Erforschung zu
überführen.
Dieser datengesteuerte Ansatz erfordert Beiträge aus einer
Vielzahl von Quellen.
In der Anfangsphase arbeitete die Arbeitsgruppe daran, die
Berichtsmechanismen und -prozesse zu standardisieren, um es
den Mitarbeitern so einfach wie möglich zu machen, jede
Beobachtung zu melden, damit wir die breite Palette an
Berichten erhalten, die wir benötigten.
Wir haben auch erhebliche Anstrengungen unternommen, direkt
mit unseren Marinefliegern in Kontakt zu treten und
Beziehungen aufzubauen, um die Meldung von Sichtungen oder
Begegnungen zu entstigmatisieren.
Und wir haben mit Naval Aviation Leadership
zusammengearbeitet, um zusätzliche Ausrüstung für die
Aufzeichnung jeder Begegnung bereitzustellen.
Die Besatzungen der Marine und der Luftwaffe verfügen
nun über schrittweise Verfahren für die Berichterstattung
über ein UAP auf ihrem Kniepult im Cockpit
und in ihren Nachbesprechungen nach dem Flug.
Das direkte Ergebnis dieser Bemühungen war eine verstärkte
Berichterstattung mit mehr Möglichkeiten, eine Reihe von
Sensoren auf beliebige Objekte zu fokussieren.
Die Botschaft ist jetzt klar.
Wenn Sie etwas sehen, müssen Sie es melden und
die Nachricht wurde empfangen.
Tatsächlich erhielt ich kürzlich einen Anruf von einem
erfahrenen Marineflieger mit über 2000 Flugstunden.
Er rief mich nach der Landung persönlich
an, um über eine Sichtung zu sprechen, die er
gerade erlebt hatte.
Das waren nur die ersten Schritte.
Wir haben auch konzertierte Anstrengungen unternommen, um
Fachexperten aus dem gesamten Verteidigungsministerium, den
Geheimdiensten und anderen US-Staaten zusammenzubringen.
Regierungsbehörden und Ministerien.
Wir haben Partnerschaften mit den Forschungs-,
Entwicklungs- und Akquisitionsgemeinschaften, mit
Industriepartnern und akademischen Forschungslabors
geschlossen. Und wir haben viele Verbündete und
internationale Partner in unsere Diskussionen über UAP
einbezogen. Darüber hinaus wurden Fachexperten aus
einer Vielzahl von Bereichen, darunter Physik, Optik,
Metallurgie, Meteorologie, um nur einige zu nennen,
hinzugezogen, um unser Verständnis in Bereichen zu
erweitern, in denen wir möglicherweise kein
Fachwissen haben.
Kurz gesagt, wir haben uns bemüht, einen
All-Hands-on-Deck-Ansatz zu entwickeln, um dieses Phänomen
besser zu verstehen.
Was haben wir bisher gelernt?
Jede Beobachtung kann flüchtig oder
länger sein.
Sie kann aufgenommen werden oder nicht.
Sie kann von einem oder mehreren Geräten
beobachtet werden.
Kurz gesagt, es gibt selten eine einfache Antwort.
Lassen Sie mich zum Beispiel das erste Video vorführen, das
wir heute hier haben. Es zeigt eine Beobachtung in Echtzeit.
Da war es.
In vielen Fällen ist das alles, was
ein Bericht enthalten kann.
Und in vielen anderen Fällen haben wir weit
weniger als das.
Wie wir sowohl in der nicht klassifizierten als auch in der
klassifizierten Version der vorläufigen Bewertung, die vom
Office of the Director of National Intelligence im
vergangenen Juni veröffentlicht wurde, ausführlich
beschrieben haben, behindert diese oft begrenzte Menge an
qualitativ hochwertigen Daten und Berichten unsere
Fähigkeit, feste Schlussfolgerungen über die Art oder
Absicht von UAP zu ziehen.
Wie im ODNI-Bericht ausführlich beschrieben, fallen
einzelne UAP-Vorfälle, wenn sie gelöst werden,
wahrscheinlich in eine von fünf möglichen erklärenden
Kategorien: Luftraummüll, natürliche atmosphärische
Phänomene, U.S. Regierung- oder US-Entwicklungen der
Industrie, Systeme ausländischer Gegner oder eine andere
Ablage, die schwierige Fälle und
die Möglichkeit einer Überraschung und potenziellen
wissenschaftlichen Entdeckung enthält.
Wir stehen zu diesen ersten Ergebnissen.
Seit der Veröffentlichung dieses vorläufigen Berichts ist
die UAP-Task Force-Datenbank nun auf rund 400
Berichte angewachsen.
Das Stigma wurde reduziert.
Wir haben auch Fortschritte bei der Aufklärung einer
begrenzten Anzahl von UAP-Begegnungen erzielt.
Lassen Sie mich Ihnen zum Beispiel ein weiteres Video und
ein Bild zeigen, die an verschiedenen Orten im Abstand von
Jahren aufgenommen wurden.
In diesem Video zeichnete das Personal der US-Marine
ein Dreieck auf, das blinkt, das vor einigen Jahren
vor der Küste der Vereinigten Staaten aufgenommen wurde.
Dies wurde aufgezeichnet, während das US-Marineschiff eine
Reihe kleiner unbemannter Flugsysteme in der Gegend
beobachtete. Und vor allem wurde das
Video mit einem Nachtsichtgerät mit einer
Spiegelreflexkamera aufgenommen.
Diese blieben mehrere Jahre ungelöst.
Einige Jahre später, und vor einer anderen
Küste, nahm Marinepersonal dieses
Bild von einem Schwarm unbemannter Flugsysteme
und erneut mit einer Nachtsichtbrille und einer
Spiegelreflexkamera auf.
Aber dieses Mal haben andere U.S.
Marine-Mitarbeiter auch unbemannte Flugsysteme in der Nähe
beobachtet. Und wir sind jetzt ziemlich zuversichtlich,
dass diese Dreiecke mit unbemannten Flugsystemen in der
Region übereinstimmen. Das dreieckige Erscheinungsbild ist
das Ergebnis von Licht, das durch das Nachtsichtgerät
fällt und dann von einer Spiegelreflexkamera aufgenommen
wird. Ich möchte nicht behaupten,
dass alles, was wir beobachten, identifizierbar ist,
aber dies ist ein gutes Beispiel dafür,
wie viel Aufwand erforderlich ist, um
zu verstehen, was wir in den Beispielen
sehen, die wir sammeln können.
In diesem Beispiel sammeln wir ausreichend Daten aus
zwei ähnlichen Begegnungen aus zwei verschiedenen
Zeiträumen in zwei verschiedenen Gebieten, um diese
Schlussfolgerungen zu ziehen.
Das ist jedoch nicht immer der Fall.
Wir sind uns bewusst, dass dies in den Augen
vieler unbefriedigend oder unzureichend sein kann.
Dies ist ein beliebtes Thema in unserer Nation mit
verschiedenen Theorien darüber, was diese Objekte sein
können und woher sie stammen.
Von Natur aus sind wir alle neugierig und versuchen, das
Unbekannte zu verstehen. Und als lebenslanger
Geheimdienstprofi bin ich ungeduldig.
Ich möchte ebenso wie jeder andere sofortige Erklärungen
dafür. Das Verständnis kann jedoch viel Zeit
und Mühe kosten. Aus diesem Grund haben wir uns
bemüht, uns auf diesen datengesteuerten Prozess zu
konzentrieren, um faktenbasierte Ergebnisse abzuleiten.
Und angesichts der Art unseres Geschäfts, der nationalen
Verteidigung, mussten wir manchmal weniger offen mit
Informationen umgehen, als viele gehofft haben.
Wenn UAPs tatsächlich eine potenzielle Bedrohung für unsere
Sicherheit darstellen, müssen die Fähigkeiten, Systeme,
Prozesse und Quellen, die wir zur Beobachtung,
Aufzeichnung, Untersuchung oder Analyse dieser Phänomene
verwenden, entsprechend als geheim eingestuft werden.
Wir wollen nicht — wir wollen nicht, dass potenzielle
Gegner genau wissen, was wir sehen oder verstehen können
oder wie wir zu unseren Schlussfolgerungen kommen.
Daher müssen Veröffentlichungen von Fall zu
Fall sorgfältig geprüft werden.
Also was kommt als Nächstes? Wir konzentrieren uns auf
einen nahtlosen Übergang zur neuen Organisation, und
zukünftige Analysen komplizierter UAP-Probleme werden von
der Infrastruktur, dem Prozess und den Verfahren, die
wir bisher entwickelt haben, stark profitieren.
Ich bin zuversichtlich, dass die Task Force unter der
Führung der Marine einen Weg nach vorne eingeschlagen hat,
der es uns ermöglicht, Einschätzungen in wissenschaftlichen
und technischen anekdotischen Beweisen zu verankern.
Wir bleiben diesem Ziel verpflichtet,
wie ich weiß, auch die
USDI-Organisation. Vielen Dank für Ihr Interesse und
Ihre fortgesetzte Unterstützung der UAP-Task Force.
Das Team hat große Fortschritte gemacht, aber wir schaffen
gerade die Grundlage für die detailliertere Analyse, die
noch durchgeführt werden muss. Und mit Ihrer fortgesetzten
Unterstützung können wir die Dynamik aufrechterhalten, die
für eine datenzentrierte Analyse und ein Verständnis von
Phänomenen erforderlich ist. Ich freue mich auf Ihre
Fragen. Danke.
Danke, Mr. Bray.
Dies ist die dritte Version dieser Task Force.
Und um ehrlich zu sein, eine der Bedenken
des Kongresses ist, dass die Exekutive und die
Regierung beider Parteien die Besorgnis über UAPs unter
den Teppich gekehrt haben, indem sie sich nur auf
Ereignisse konzentrierten, die erklärt werden können, und
Ereignisse vermieden, die nicht erklärt werden können.
Was können Sie sagen, um dem
amerikanischen Volk die Gewissheit zu geben,
dass Sie uns nicht nur
auf niedrig hängende Früchte mit einfachen
Erklärungen aufmerksam machen?
Kongressabgeordnete. Ich fange an und dann Mr. Bray, bitte
zögern Sie nicht zu sprechen.
Wir gehen das also mit
einer gründlicheren, standardisierten Methodik als
in der Vergangenheit an.
Zunächst einmal gibt der Verteidigungsminister diese
Bemühungen vor. Das ist nicht jemand niedrigeres
im Verteidigungsministerium.
Und er hat diese Aufgabe dem Büro des
Verteidigungsministers übertragen, dem Staatssekretär für
Geheimdienste und Sicherheit, das bin ich, weil ich für
die Prüfung von Geheimdienstangelegenheiten verantwortlich
bin. Ich bin für Sicherheitsangelegenheiten verantwortlich.
Dies ist möglicherweise beides.
Wenn Sie also anfangen, uns mit der Sicherheit
unseres Personals, der Sicherheit unserer Anlagen und
Stützpunkte zu befassen, gibt es keine andere höhere
Priorität als das, was wir haben, als tatsächlich
danach zu streben.
Und wie Sie bereits gesagt haben, wurde uns die
Aufgabe übertragen, ein Büro, die AOIMSG, tatsächlich
einzurichten, von der ich glaube, dass sich der Name
bald ändern wird.
Aber wir sind bei der Gründung dieses
Büros vorangekommen. Seit dieser Woche haben
wir den Direktor für diese
Bemühungen ausgewählt, eine sehr etablierte
und versierte Person.
Wir haben Bereiche identifiziert, wir haben mit
Mitarbeitern des gesamten Verteidigungsministeriums und mit
den Diensten zusammengearbeitet, und wir arbeiten mit dem
IC zusammen, das uns dabei hilft, diese standardisierte
Methodik vorerst durchzuarbeiten, Daten einbringt, diese
Daten analysiert und diese Daten in der entsprechenden
Methode meldet und angemessene Mittel, damit wir es
entweder an unser Servicepersonal weitergeben können, um
dessen Sicherheit zu gewährleisten, oder es Ihnen im
Kongress und in der Öffentlichkeit zur Verfügung stellen
können, um sicherzustellen, dass Sie die Kontrolle darüber
haben, was wir tun.
Also vom Verteidigungsminister herbeigeführt,
standardisierter und wirklich methodischer Ansatz.
Das ist etwas, was wir tun, was noch nie zuvor getan wurde.
Können wir Zusicherungen erhalten, dass Ihre Analysten die
Fakten verfolgen, zu denen sie führen, und alle
Hypothesen bewerten?
Absolut. Wir sind also offen für alle Hypothesen.
Wir sind offen für alle Schlussfolgerungen, auf die
wir stoßen könnten.
Kurz, bevor ich es an das Ranking-Mitglied und den
Vorsitzenden Schiff weitergebe, möchte ich Ihnen beiden
dafür danken, dass Sie sich die Zeit genommen haben.
Und ich hatte eine gute Zeit, mich letzte Woche
mit Ihnen zu treffen, Staatssekretär Moultrie.
Man kann mit Recht sagen, dass Sie ein Science-Fiction-Fan
sind, ist das richtig?
Man kann mit Recht sagen, dass ich ein wissbegieriger Geist
bin, der 40 Jahre beim Geheimdienst verbracht hat
und sich sowohl auf Science als auch auf Science Fiction
konzentriert. Das ist fair.
Könnten Sie uns davon erzählen?
Ja. Nun, schauen Sie.
Meine Generation ist mit
den Weltraumsagas und dem
Apollo-Programm aufgewachsen.
Wir alle, die wir in den sechziger Jahren aufgewachsen
sind, waren einfach begeistert, als wir unseren ersten
Astronauten auf dem Mond landeten sahen.
Das war ein bedeutsamer Anlass für
Menschen verschiedener Generationen.
Einige von ihnen glaubten nicht, dass das passiert ist.
Ich habe immer noch Verwandte und Freunde, die nicht
glauben, dass es passiert ist.
Science Fiction für sie. Aber für uns war es nein, das ist
der Fortschritt, den wir gemacht haben.
Und so war ich davon begeistert und habe mir das zu
Herzen genommen. Ich mag die Herausforderung dessen,
was da draußen sein mag.
Ich habe Ihnen gegenüber erwähnt, dass ich Science Fiction
verfolgt habe. Ich bin sogar auf Kongresse gegangen.
Das sage ich ganz öffentlich.
Ich muss irgendwie das Eis brechen.
Aber stimmt,, das habe ich getan.
Aber daran ist nichts falsch.
Ich verkleide mich nicht unbedingt. Aber ich glaube, dass
es wichtig ist zu zeigen, dass das Verteidigungsministerium
Charakter hat, wissen Sie, wir haben Charakter.
Und wir sind Menschen wie Sie, genau wie die Amerikaner.
Wir haben unsere
Neugierde.
Wir haben unsere Fragen. Wir wollen wissen, was da draußen
ist, genauso wie Sie wissen wollen, was da draußen ist.
Wir bekommen die Fragen nicht nur von Ihnen.
Sondern auch von Familienmitgliedern, und wir bekommen
sie Tag und Nacht, nicht nur in Ausschussanhörungen.
Es ist also wichtig herauszufinden, was da draußen ist.
Aber in erster Linie ist es für uns wichtig, dies
zu tun, damit wir sicherstellen können, dass unsere
Mitarbeiter, unsere Flieger, unsere Stützpunkte und Anlagen
sicher sind.
Und dann ist dieser Neugierfaktor etwas anderes, das wir
einfach wissen wollen, denn das ist die Menschheit.
Es ist eben dieser unersättliche Wunsch, es herauszufinden.
Danke, Sir. Ranking Mitglied Crawford.
Herr Moultrie, Sie sagten, Sie verkleiden sich nicht
unbedingt.
Das war keine wirklich starke Aussage.
Meine Herren, danke, dass Sie heute hier sind.
Wir wissen das zu schätzen.
Und danke, Mr. Moultrie, dass Sie das Eis gebrochen
haben. Das wissen wir zu schätzen.
Die Unfähigkeit, Objekte in unseren sensiblen
Einsatzgebieten zu verstehen, ist gleichbedeutend mit
einem nachrichtendienstlichen Versagen, das wir auf jeden
Fall vermeiden möchten.
Es geht nicht darum, außerirdische Raumschiffe zu finden,
sondern darum, dominante Informationen über ein taktisches,
operatives und strategisches Spektrum hinweg
bereitzustellen. Meine Frage ist also:
Wie kann AOIMSG Geheimdienstüberraschungen
verhindern?
Sicher. Damit fange ich an.
Das Ziel unserer Bemühungen ist es, sie in das zu
integrieren, was wir bereits auf normaler Basis tun,
nämlich die Suche nach unbekannten Unbekannten,
Kongressabgeordneten, wie Sie in Ihren einleitenden
Bemerkungen sagten, über alle Bereiche hinweg.
Also machen wir das schon seit Jahrzehnten.
Wir überwachen den Weltraumbereich,
Weltraumobjekte, das Weltraumwetter und
Weltraumphänomene.
Wir überwachen Dinge im Luftraum.
Wie Sie wissen, und ich werde in
der geheimen Sitzung mehr darüber sprechen, aber
wir bemühen uns sehr, gegnerische Plattformen und
Entwicklungsprogramme zu verstehen.
Und das machen wir auch im Bodenbereich.
Und natürlich sind wir sehr daran interessiert, was im
Unterwasser- oder Meeresbereich passiert, wenn Sie so
wollen, unter der Oberfläche.
Wenn es also Objekte gibt, denen
unsere Flieger oder Flugbesatzungen in diesem
Luftbereich begegnen und ihre Sensoren einige
dieser Objekte entdecken oder erkennen, dann wollen
wir dies in den normalen Prozess
einbeziehen, den wir zur Identifizierung unbekannter
Unbekannter haben. Wir möchten sicherstellen, dass wir die
nachrichtendienstlichen Anforderungen haben, die es uns
ermöglichen, dieses Ereignis nicht nur von dem Zeitpunkt an
zu betrachten, an dem es auftritt, sondern vielleicht
rückblickend, wir möchten zurückgehen und sehen, ob wir
vor dieses Ereignis schauen können, um zu sagen, ob es
ein Entwicklungsprogramm gab - um zu Ihrem
technischen Überraschungsproblem zu kommen - von dem
wir hätten wissen müssen? Und wenn ja, wie setzen wir
die erforderlichen Informationen ein, um sicherzustellen,
dass wir eine feindliche Entwicklung oder eine andere
Entwicklung verfolgen, die es möglicherweise gibt?
Das ist es, was wir tun wollen, um dies zu
normalisieren und es in den normalen Prozess der
Identifizierung unbekannter Unbekannter einzubeziehen.
Sie haben also Treue erwähnt, und ich denke, es ist
wichtig, über die Beziehung zu sprechen.
Die Navy ist dabei die federführende Behörde.
Wie interagiert man mit Space Force, Air Force,
um diesen Grad an Wiedergabetreue zu erreichen?
Wir sprechen über Sensoren und so weiter.
Und ich denke, wo ich einige Bedenken habe,
dass viele der Bilder, die wir häufig in
diesem Ausschuss und sogar in Open Source sehen,
die Auflösung und die Klarheit, die eine robuste
technische Intelligenzanalyse ermöglichen würden, stellen
eine Herausforderung dar.
Ist AOIMSG also bereit, sich mit der Qualität und Quantität
der gesammelten UAP-Daten zu befassen, um die Erfassung
von Informationen voranzutreiben? Und haben Sie die
entsprechenden Sensoren, die Sie benötigen, um diese
hochwertigen Daten zu erfassen?
Eine der Bemühungen, die wir haben, besteht darin,
unsere Sensorfunktionen zu untersuchen und zu verstehen,
ob, wie das Video zeigte, dass Herr.
Bray zeigte, manchmal sind es sehr flüchtige Daten,
die wir über einige dieser Objekte haben, und
wir möchten sicherstellen, dass zum einen unsere Systeme
kalibriert sind, um tatsächlich in der Lage zu
sein, die Objekte zu erfassen, und unsere Sensoren
sind heute für bestimmte Dinge kalibriert.
Wir wollen sicherstellen, dass wir es für Dinge dieser Art
kalibrieren, Dinge dieser Größe, Dinge dieser
Geschwindigkeit, wenn ich diesen Begriff verwenden kann.
Wir möchten sicherstellen, dass, sobald wir diese haben,
diese Daten in einer standardisierten Methode gespeichert
werden, die wir dann extrahieren können und die wir in
Echtzeit in unser System einspeisen können.
Wir möchten also nicht, dass dies einen längeren Zeitraum
in Anspruch nimmt, bis wir diese Daten erhalten.
Aber unser Ziel ist es absolut, die
High-Fidelity-Informationen zu haben, die wir von allen
Sensoren erhalten, und wir möchten in der Lage sein, diese
in die möglicherweise vom Boden basierenden Sensoren zu
integrieren. Was auch immer wir auf einer Plattform haben
mögen, was auch immer wir vor Ort haben mögen, was auch
immer wir von anderen Sensoren haben, die wir in
verschiedenen Bereichen haben können, wir möchten in der
Lage sein, das alles zu integrieren und dieses integrierte
Bild zu erhalten, wie wir es, wie gesagt, mit anderen nicht
identifizierten Objekten oder Dingen tun würden, die wir
sind. Verfolgung als Teil unserer normalen
nachrichtendienstlichen Verantwortung.
Danke. Letzte Frage, Mr. Bray, sagen wir, ich bin ein
Navy-Pilot. Ich bin auf ein UAP gestoßen.
Führen Sie mich durch das Berichtsprotokoll, sobald ich
etwas sehe, das meiner Meinung nach gemeldet werden muss.
Das erste, was die Flieger nach der Landung im
Rahmen ihrer normalen Nachbesprechung tun würden, war, dass
sie sich an ihren Geheimdienstbeamten wenden würden.
Ihr Geheimdienstbeamter führt sie dann zunächst durch
die eigentliche Datenspeicherung, um sicherzustellen, dass
alle Sensordaten, die sich im Flugzeug befinden,
aufbewahrt werden, damit sie für eine spätere
Analyse zur Verfügung stehen.
Zweitens füllen sie ein Formular aus,
das Details enthält, wie und wo sie sich
befanden, Höhen, Betriebsgeschwindigkeiten, was sie
beobachtet haben, welche Sensordaten sie möglicherweise
daraus aufgezeichnet haben.
Und dann wird dieser Bericht eingereicht.
Er geht an zwei Stellen. Erstens durchläuft er die
operative Befehlskette, sodass die operativen Einheiten
wissen, was beobachtet wird, und auch die
UAP-Task Force, damit sie diese Daten übernehmen
und sie in Datenbanken speichern können.
Häufig nehmen Personen aus der Task Force Kontakt
mit dem Aviator auf und stellen ihnen zusätzliche
Fragen, falls Dinge im
Bericht nicht klar waren.
Das geht dann in eine Datenbank, in
der wir es dann mit anderen Beobachtungen
vergleichen, die wir haben, vergleichen erneut nach
Standorten, Höhengeschwindigkeiten, Formen, ob
Funk-Emissionen von der Plattform erkannt wurden,
vergleichen, damit wir versuchen können, daraus einige
Schlussfolgerungen zu ziehen.
Danke. Ich gebe zurück.
Gentleman gibt zurück. Vorsitzender Schiff.
Herr Bray, könnten Sie das erste
Bild wiederholen? Es sah aus, als wäre es außerhalb eines
Flugzeugfensters.
Und wenn es Ihnen nichts ausmacht, können Sie zum
Bildschirm gehen und uns sagen, was wir sehen?
Nicht dass Sie uns unbedingt sagen können, was wir sehen,
aber erklären Sie, worauf wir im Bild achten sollen.
Absolut. Und ich frage Sie, ob Sie
es an einem bestimmten Punkt beenden können.
Schauen wir aus dem Fenster eines zivilen Flugzeugs?
Ist es das genau da?
Können Sie noch einmal auf dem Bildschirm zeigen, was wir
uns ansehen sollen?
Okay. Können Sie das Standbild anhalten?
Das ist nicht das Richtige.
Lass uns einfach auf „Play“ drücken.
Mal sehen ob.
Folgendes werden Sie sehen. Genau hier
gibt es jetzt etwas.
Ein kugelförmiges Objekt hier schießt
am Fenster vorbei, genau in
diesem Bereich genau dort.
Los geht&#39;s.
Siehen Sie, wie das vorbei zischt?
Ich denke, es fällt uns schwer, an der richtigen Stelle
anzuhalten.
Okay. Wie Sie sehen können, ist es schwierig.
Und ich denke, ein Teil des Problems hier ist, dass der
Laptop, mit dem wir arbeiten, für uns nicht so einfach ist,
das Video an der richtigen Stelle zu stoppen.
Beschreiben Sie, was wir darin gesehen haben.
Was beobachten wir?
Was Sie hier sehen, ist
ein Flugzeug, das in einem
US-amerikanischen Trainingsbereich der Marine, das
ein sphärisches Objekt in diesem
Bereich beobachtet hat.
Und während sie daran vorbeifliegen, machen sie ein Video.
Sie sehen, dass es in diesem Video
reflektierend aussieht, etwas reflektierend.
Und es zischt schnell am
Cockpit des Flugzeugs vorbei.
Und ist das eines der Phänomene, die wir nicht erklären
können?
Ich habe keine Erklärung dafür, was
dieses spezielle Objekt ist.
Und ist das eine der Situationen, in denen...
Das ist das Objekt, das wir uns da ansehen?
Danke.
Und ist dies eine Situation, in der es vom
Piloten beobachtet und auch von den Instrumenten des
Flugzeugs aufgezeichnet wurde?
Oh, wir werden in einer späteren Sitzung über den
Multisensor-Teil sprechen.
Aber in diesem Fall haben wir zumindest das.
Im nicht klassifizierten Bericht des Director
of National Intelligence 2021 meldete
das ODNI zwischen 2004 und
2021 144 UAPs, von denen
80% auf mehreren Instrumenten aufgezeichnet
wurden.
Und ich nehme an, bei einigen davon hatten Sie
einen Piloten, der sie gesehen hat, wenn sie von
einem Piloten gesichtet wurden, und es gab mehrere
Instrumente, die sie erfasst haben.
Es gibt also im Grunde drei Sensoren, den menschlichen
Sensor und zwei technische Sensoren, die das Objekt
erkennen, ist das richtig?
Bei den meisten Vorfällen, die
wir im letztjährigen Bericht hatten,
gab es Daten von mehreren Sensoren.
Wenn ich über die 400 Berichte spreche, die wir jetzt
haben, wird diese Zahl sicherlich sinken, weil viele dieser
neuen Berichte, die wir haben, tatsächlich historische
Berichte sind, die auf Erzählungen basieren.
Dieser Prozentsatz wird also sinken, und zwar
auf Grund der Tatsache, dass die Destigmatisierung zu
mehr narrativen Berichten geführt hat.
Und das ist das Objekt, das wir uns gerade ansehen.
Das war&#39;s genau dort.
Okay.
In dem letztjährigen Bericht heißt es auch,
dass von diesen 144 Berichten 18
ungewöhnliche Flugeigenschaften aufwiesen, offenbar
fortschrittliche Technologie demonstrierten und einige von
ihnen bei Wind in der Höhe stationär
zu bleiben schienen, sich gegen den Wind
bewegten, abrupt manövrierten oder sich
mit beträchtlicher Geschwindigkeit bewegten
ohne erkennbare Antriebsmittel.
Das ist ziemlich faszinierend.
Und wenn Sie in der Lage sind,
das öffentlich zu beantworten:
Wissen wir von einem ausländischen Gegner, der
Objekte ohne erkennbare Antriebsmittel bewegen kann?
Ich denke, ohne erkennbare Antriebsmittel würde ich sagen,
dass uns kein Gegner bewusst ist, der ein
Objekt ohne erkennbare Antriebsmittel bewegen kann.
Die Frage ist dann, ob in vielen
dieser Fälle, in denen wir keinen erkennbaren
erkennbaren Antrieb in den Daten haben, die
wir haben, in einigen Fällen vielleicht Sensorartefakte
vorliegen, die einen Teil davon verbergen könnten.
Es gibt sicherlich ein gewisses Maß an
etwas, das wie Signaturmanagement aussieht, das wir
bei einigen dieser UAPs gesehen haben. 
Aber ich würde warnen...
Ich würde einfach sagen, dass es eine Reihe von Ereignissen
gibt, für die wir keine Erklärung haben.
Es gibt eine kleine Handvoll, in denen es
Flugeigenschaften oder Signaturmanagement gibt, die wir mit
den Daten, die wir haben, nicht erklären können.
Das sind offensichtlich diejenigen, die für uns am meisten
von Interesse sind. Als Sie vorhin gefragt haben, wie
man technologische Überraschungen vermeiden können, besteht
die größte Möglichkeit, technologische Überraschungen zu
vermeiden, darin, solche Daten zu sammeln und, was
wichtig ist, die Annahmen anzupassen, die man bei der
Durchführung dieser Analyse berücksichtigt.
Ich sage Ihnen, dass wir innerhalb der
UAP-Task Force eine grundlegende Annahme haben, nämlich
dass unsere Sensoren im Allgemeinen wie vorgesehen
funktionieren.
Und wir gehen davon aus, weil es sich oft
um Multisensor-Aufzeichnungen handelt.
Wir machen keine Annahmen über den Ursprung davon oder
darüber, ob es eine Technologie geben könnte oder auch
nicht, die wir nicht verstehen.
Ich denke, das ist der Schlüssel, um technologische
Überraschungen zu vermeiden, indem man diese Annahmen
kalibriert.
Und schließlich, in Bezug auf die
zweiten beiden Videos, die die kleinen
Dreiecke zeigen - die Hypothese ist, dass
es sich um kommerzielle Drohnen handelt,
die aufgrund der verwendeten Nachtsichtgeräte
wie Dreiecke erscheinen.
Ist das die Betriebsbewertung?
Eine Art von Drohne, eine Art
unbemanntes Luftsystem, und es ist einfach
so, dass sich diese Lichtquelle durch
das Nachtsichtgerät als Dreieck auf der
Spiegelreflexkamera zeigt.
Und haben wir, um diese Hypothese zu
beweisen, eine Drohne geflogen und mit derselben
Technologie beobachtet, um festzustellen, ob wir den
Effekt reproduzieren können?
Die UAP-Task Force kennt Studien, die dies
getan haben.
Danke, Vorsitzender. Ich gebe zurück.
Der Gentleman gibt zurück.
Dr. Wenstrup.
Danke, Mr. Vorsitzender.
Danke Ihnen, dass Sie hier sind.
Meine erste Frage ist: Waren die Sichtungen
während dieses Prozesses, wo es Sichtungen gab,
stationär oder wurden sie immer von einem
sich bewegenden Objekt aus gesehen, von einem
Flugzeug oder Schiff, das sich möglicherweise bewegt?
Kamen diese Berichte jemals von einem stationären Objekt,
das am Himmel etwas beobachtet hat?
Die UAP-Task Force hat
Berichte von einem stationären
Beobachter.
Es gibt auch einen Unterschied, wenn man etwas beobachtet,
wenn man sich bewegt. Es ist Physik, oder?
Deshalb habe ich diese Frage.
Sind wir in der Lage oder haben wir
Durchbrüche erzielt oder irgendjemand Durchbrüche erzielt,
um etwas sichten zu können und seine Zusammensetzung
zu bestimmen, um zu sehen, ob es sich um einen Feststoff
oder ein Gas handelt?
Gibt es eine solche Fähigkeit?
Ich frage nicht was, ich...
Von einigen Berichten...
Ich meine, es ist klar, dass die Mehrheit...
Nun, es ist klar, dass viele der Beobachtungen, die wir
haben, physische Objekte sind, wegen der Sensordaten.
Nun, Gas ist physisch, es ist ein physisches Objekt.
Kann es sein. Darum...
Sie merken, worauf ich hinaus will. Ich versuche
herauszufinden, was wir uns ansehen.
Wenn wir also entscheiden können, ob etwas ein
Feststoff oder ein Gas ist, und ob es
Rückschlüsse auf seine Fähigkeiten gegeben hat, wie seine
Fähigkeit, sich zu bewegen, zu drehen, um 180
Grad oder 90 Grad zu drehen, konnten wir
irgendwas in dieser Richtung herausfinden?
Auch hier sollte ich darauf hinweisen, dass es keine
einzige Erklärung für UAP gibt.
Es gibt viele verschiedene Dinge, die nicht identifizierte
Luftphänomene sind.
Im Grunde wissen wir wirklich nicht viel darüber.
Das ist alles woran ich versuche heranzukommen.
Und ich freue mich, dass Sie gerade ein Protokoll für unser
Militär haben. Aber gibt es nichtmilitärische Berichte
über ähnliche Ereignisse oder kommt alles
vom Militär?
Die UAP-Task Force arbeitet sehr gut mit der FAA zusammen.
Sie haben sehr gute Arbeitsbeziehungen mit anderen
Teilen der US-Regierung, sodass wir Berichte von...
- Haben wir irgendwelche nichtmilitärischen Berichte?
Ja.
Danke. Das ist meine Frage.
Und müssen wir ein Protokoll für Zivilisten herausbringen,
die in diesem Bereich tätig sind, wie etwa die FAA?
Denken Sie, das wäre angemessen und hilfreich?
Ich denke, dass die Standardisierung der Berichterstattung
ohne Zweifel der Schlüssel ist, um festzustellen,
was einige davon sind.
Ich denke auch, dass das wichtig wäre.
Gibt es außer den USA noch andere Leute die
diese Erfahrungen gemacht und darüber berichtet haben?
Ist das richtig?
Ja, Das ist richtig.
Sind es alle unsere Verbündeten oder
sind es Verbündete und Gegner?
Was haben wir öffentlich erfahren?
Also einiges davon, denke ich, Sir, heben wir uns
für die geschlossene Sitzung auf.
Nun, das ist meine nächste Frage: Haben andere
etwas öffentlich gemacht, das nicht als geheim
betrachtet werden muss?
Ich möchte nicht, dass Sie unbedingt beantworten,
was sie gesagt haben.
Verbündete haben diese gesehen.
China hat eine eigene Version einer UAP-Task Force
eingerichtet. So eindeutig haben einige Länder
Beobachtungen von Dingen im Luftraum, die sie
nicht identifizieren können.
Und teilen wir Daten mit einigen,
mit allen?
Teilen sie mit uns?
Wir teilen Daten mit einigen und einige teilen Daten mit
uns.
Aber nicht unbedingt alle, die öffentlich etwas gemeldet
haben?
Das ist richtig.
Und ich denke, das ist wichtig.
Und für die andere Sitzung, über die
wir jetzt nicht diskutieren, weil so etwas
offensichtlich eine Herausforderung für die nationale
Sicherheit für uns sein kann.
Daran besteht kein Zweifel. Wenn sie von einem Gegner
mit einer bahnbrechenden Technologie entwickelt werden,
können sie unsere militärischen Aktionen stark
stören oder zumindest als Ablenkung dienen.
Meine Vorsicht wäre also, seien Sie vorsichtig, mit
wem wir unsere Daten teilen, und vertrauen Sie
nicht unbedingt einigen Daten, die wir möglicherweise von
jemand anderem erhalten.
Und damit gebe ich zurück.
Gentleman gibt sich zurück, Mr. Himes.
Danke, Mr. Vorsitzender.
Eines der Ziele dieser offenen Anhörung ist es,
zu versuchen, einen Teil des Stigmas zu untergraben,
das insbesondere mit unseren Militärs verbunden ist, die
darüber berichten. Es ist offensichtlich wirklich sehr
ernst, denn sollte einer unserer Gegner eine Technologie
entwickelt haben, von der wir nichts wissen, müssen
wir gestern davon erfahren.
Und offensichtlich ist jede Art von Stigma, das
unser Militär daran hindert, diese Daten so umfassend
wie möglich zu melden, eine Bedrohung der nationalen
Sicherheit. Ich habe also wirklich nur zwei Fragen im
Dienste dieses Ziels. Erstens, der Vorsitzende
hat darum gebeten, dass wir das Video noch einmal zeigen.
Die meisten Menschen, wenn sie ein Video sehen, sind wir
alle daran gewöhnt, Dinge von einem Auto aus zu sehen,
Dinge von einem Bürgersteig aus zu sehen.
Sehr wenige Menschen haben die Erfahrung, bei Mach
1,5 etwas mit einer Nachtsichtbrille zu beobachten.
Sprechen Sie also kurz darüber, welcher von Ihnen
am besten geeignet ist, wie radikal sich die
Beobachtung bei hoher Geschwindigkeit und dreidimensional
von dem unterscheidet, was die meisten von uns sehen,
wenn wir herumlaufen und Autos fahren.
Das Erste, was ich denke, ist wichtig zu
beachten, dass es viele Dinge gibt, wenn man
sich sehr schnell bewegt und sich ein Objekt
zwischen einem und einem stationären Bezugspunkt wie dem
Boden befindet. Es gibt viele verschiedene Eindrücke
darüber, wie schnell sich etwas bewegt oder nicht,
und es bedeutet tatsächlich, dass es ist eine
Herausforderung, insbesondere bei erzählerischen Daten,
viele Informationen darüber zu erhalten.
Deshalb sind die Sensordaten so wichtig, weil die Dinge
sehr schnell gehen, wie Sie dort sehen.
Und manchmal bewegen sich Dinge, die sehr schnell
passieren, etwas sehr langsam.
Das Flugzeug bewegt sich ziemlich schnell.
Wie schnell bewegt sich das Objekt, das vorbeizischt?
Wahrscheinlich sehr langsam.
Mein Punkt ist, dass eine Beobachtung, entweder
eine visuelle oder eine elektronische,
Infrarot oder was auch immer, radikal anders
aussieht als für die meisten Menschen.
Sogar Instrumente.
Instrumente wie Gimbals und so was.
Das schafft also einen sehr ungewöhnlichen Anblick für
uns, die es gewohnt sind, Dinge größtenteils in zwei
Dimensionen zu sehen. 
Die zweite Frage, Mr. Bray:
Sie haben etwas gesagt, das näher erörtern möchte.
Einige dieser UAPs, sagten Sie, können wir
nicht erklären.
Um Spekulationen und Verschwörungstheorien zu reduzieren:
Ein „wir können nicht erklären“ kann eine visuelle
Beobachtung in einer nebligen Nacht sein, von
der wir nicht wissen, was es ist, bis
hin zu: Wir haben organisches Material gefunden,
das wir nicht identifizieren können.
Das sind radikal unterschiedliche Welten.
Wenn Sie also sagen, wir können es nicht erklären, geben
Sie der Öffentlichkeit ein bisschen besseres Gefühl dafür,
wo wir uns in diesem Spektrum befinden.
Besitzen wir Materialien, organisch oder anorganisch, von
denen wir nichts wissen?
Nehmen wir Signale auf, die etwas anderes als
Licht oder Infrarot sind und als Kommunikation angesehen
werden könnten? Geben Sie uns ein Gefühl dafür, was Sie
meinen, wenn Sie sagen, wir können es nicht erklären.
Sicher. Wenn ich sage, dass wir es nicht erklären können,
meine ich genau so, wie Sie es dort beschreiben, dass es
viele Informationen gibt, wie das Video, das wir gezeigt
haben und in dem es einfach zu wenig Daten gibt, um eine
vernünftige Erklärung zu geben.
Es gibt eine kleine Handvoll Fälle, in denen wir
mehr Daten haben, wo unsere Analyse einfach nicht
gereicht hat, um zu erklären, was passiert ist.
Und dies sind die Fälle, in denen wir
einige Hinweise auf Flugeigenschaften oder
Signaturmanagement sehen, die nicht unseren Erwartungen
entsprechen. Wenn es um Material geht, das wir
haben - haben wir kein Material.
Wir haben keine Signale innerhalb der UAP-Task
Force entdeckt, die darauf hindeuten würden, dass
es sich um einen nicht terrestrischen Ursprung
handelt. Wenn ich also unerklärt sage, meine ich
alles, von zu wenigen Daten bis hin zu
Daten, die uns nicht auf eine Erklärung
hinweisen, aber wir gehen dorthin, wo die Daten uns
hinführen. Auch hier haben wir keine Annahmen darüber
getroffen, was das ist oder was nicht.
Wir verpflichten uns, diese zu verstehen.
Und so gehen wir überall hin, wo uns diese Daten hinführen.
Danke. Das ist sehr hilfreich.
Und deshalb denke ich, man muss das betonen:
Wenn Sie sagen „wir können es nicht erklären“, befindet
sich alles, was Sie nicht erklären können, in einem Eimer
namens &quot;Daten&quot;, ist das richtig?
Und das würde bedeuten, dass Daten, die von Sensoren
gesammelt wurden, visuelle Beobachtungen, alles, was wir
nicht erklären können, in einem Bucket namens Daten liegen?
Richtig. Ein erzählerischer Bericht aus den frühen 2000er
Jahren, wenn er nur ein paar Informationen dazu hätte,
wäre in unserer Datenbank enthalten und ungelöst.
Ich möchte hinzufügen, dass es nicht genügend Daten gibt.
Ich meine, das ist eine der Herausforderungen, die wir
haben. Unzureichende Daten entweder über das Ereignis
selbst, das Objekt selbst oder unzureichende Daten oder
die Verbindung mit einer anderen Organisation oder Behörde,
die zu diesem Zeitpunkt möglicherweise etwas in diesem
Raum hatte. Es ist also ein Datenproblem, mit dem wir in
vielen dieser Fälle konfrontiert sind,
Kongressabgeordneter.
Verstanden. Ich danke dir vielmals.
Ich gebe zurück.
Gentleman gibt zurück. Herr Gallagher.
Danke, Mr. Vorsitzender, dass ich an dieser Anhörung
teilnehmen darf. Ich schätze die Aussage der Zeugen sehr.
Herr Moultrie, wie der Vorsitzende erwähnte, gab es in den
1960er Jahren ein UFO-Forschungsprojekt namens
Project Blue Book.
Es wurde auch in einem Briefing und an
anderen Stellen gut berichtet, dass wir neuere Projekte
haben, insbesondere AATIP.
Können Sie andere Initiativen beschreiben, die das
DoD- oder DoD-Auftragnehmer nach dem Ende von
Project Blue Book und vor Beginn von
AATIP durchgeführt haben?
Gab es auch etwas vor Project Blue Book?
Ich kann nichts über ein Project vor
Blue Book berichten. Ich meine, natürlich gibt es Roswell
und all die anderen Dinge, über die die Leute im Laufe der
Jahre gesprochen haben.
Ich kenne Blue Book und AATIP.
Aber ich habe keine anderen dokumentierten Studien gesehen,
die vom DoD in dieser Hinsicht durchgeführt wurden.
Ihnen ist also nichts zwischen Project Blue Book und AATIP
bekannt?
Mir ist nichts offizielles bewusst, was
dazuwischen getan wurde. Wurde mir nicht zur Kenntnis
gebracht.
Okay. Sind Ihnen außerdem andere
DoD- oder DoD-Vertragsprogramme bekannt, die sich
aus technologischer Sicht auf UAPs konzentrieren?
Und damit meine ich, sind Ihnen irgendwelche
Technologieinitiativen bekannt, die sich auf dieses Thema
konzentrieren, außer Initiativen, die sich dabei auf
Einzelfälle konzentrierten?
Mir sind keine vertraglichen Programme bekannt, die sich
auf irgendetwas in diesem Zusammenhang konzentrieren, außer
das, was wir in der Navy Task Force tun
und was wir im Hinblick auf unsere Projekt starten
werden.
Dieselbe Frage für Sie, Mr. Bray.
Dieselbe Antwort. Mir ist nichts außerhalb dessen bewusst,
was wir in der UAP-Task Force tun.
Nur um sicher zu gehen: Ihnen sind neben dem,
was heute erwähnt wurde, keine Technologie- oder
Entwicklungs-Ressourcen bekannt,, die sich auf diese
Untersuchungen konzentriert haben?
Ich sage noch einmal, dass
keine vertraglichen oder programmatischen Anstrengungen
bekannt sind. Der Grund, warum ich es so bezeichne,
ist, dass ich nichts dazu sagen kann, was
sich die Leute im Ministerium ansehen.
Jemand sagt, ich sehe mir etwas an, etwas, das
vielleicht nicht identifiziert werden kann, dazu kann ich
nichts sagen. Ich spreche über offizielle Programme,
die wir in den Akten haben.
Und es wurde auch berichtet, dass UAPs beobachtet wurden,
wie sie mit sensiblen militärischen Einrichtungen
interagierten und über sie geflogen sind, nicht nur in
Gebieten, sondern auch über einige Einrichtungen, in denen
unsere strategischen Atomwaffen untergebracht sind.
Ein solcher Vorfall ereignete sich angeblich auf der
Malmstrom Air Force Base, bei dem zehn unserer nuklearen
ICBMs funktionsunfähig gemacht wurden.
Zur gleichen Zeit wurde über ihnen eine leuchtend rote
Kugel beobachtet. Ich kommentiere die Richtigkeit nicht.
Ich frage Sie lediglich, ob Sie davon Kenntnis haben und ob
Sie einen Kommentar zur Richtigkeit dieses Berichts haben.
Das gebe ich an Herrn Bray weiter. Ich glaube, Sie haben
sich die UAPs der letzten drei Jahre angesehen.
Diese Daten befinden sich nicht im Bestand der UAP-Task
Force.
Okay. Aber ist Ihnen der Bericht bekannt
oder dass die Daten irgendwo existieren?
Ich habe Geschichten gehört,
aber keine offiziellen Daten dazu gesehen.
Sie haben nur informelle Geschichten gesehen, also keine
offizielle Einschätzung, die Sie beim
Verteidigungsministerium vorgenommen haben oder die dort
über den Malmstrom-Vorfall existieren?
Ich kann nur über das sprechen, was in der UAP-Task Force
bekannt ist, und wir haben uns diesen Vorfall nicht
angesehen.
Warum? Ich meine, es ist ein ziemlich bekannter Vorfall.
Ich behaupte nicht, ein Experte in diesem Bereich zu sein,
aber das ist öffentlich bekannt.
Ihr seid die Leute, die das untersuchen.
Ich meine, wer würde das sonst machen?
Wenn wir offiziell auf etwas aufmerksam gemacht würden,
würden wir es uns ansehen.
Es gibt viele Dinge in den Medien, auf die wir nicht
offiziell aufmerksam gemacht werden.
Wie müsste es offiziell zu Ihnen gebracht werden?
Ich mache Sie darauf aufmerksam, also ist es ziemlich
offiziell.
Wir schauen es uns an wenn es eine maßgebliche Person gibt,
die sagt, dass sich ein Vorfall ereignet hat
und uns bittet, das anzusehen.
Aber was die Verfolgung von Medienberichten angeht,
die besagen, dass zu dieser Zeit etwas passiert ist, gibt
es da wahrscheinlich viele Hinweise, denen wir nachgehen
müssten. Ich glaube nicht, dass wir momentan Ressourcen
dafür haben.
Nun, ich behaupte nicht, eine maßgebliche Person zu sein,
aber was auch immer es wert ist, möchte ich, dass Sie es
prüfen, wenn Sie es aus keinem anderen Grund ablehnen und
sagen könnten, dass es sich nicht lohnt, Ressourcen zu
verschwenden. Und schließlich, ist Ihnen ein Dokument
bekannt, das um 2019 erschien und als Admiral
Wilson-Memo oder E.W. Notizen Memo bezeichnet wird?
Bin ich nicht. Sie?
Das ist mir persönlich nicht bekannt.
Okay. Dies ist ein Dokument, in dem -
ich kommentiere die Richtigkeit nicht, ich hatte gehofft,
dass Sie mir dabei helfen würden - in dem ein
ehemaliger Leiter der DIA behauptet, ein Gespräch mit einem
Dr. Eric Wilson geführt zu haben, und behauptet, auf
bestimmte Auftragnehmer oder Dienstprogramme aufmerksam
gemacht worden zu sein, zu denen er unbeschränkten Zugriff
zu bekommen versuchte und der Zugriff wurde ihm verweigert.
Das ist Ihnen also nicht bekannt?
Mir ist das nicht bewusst, Kongressabgeordneter.
In meinen verbleibenden 10 Sekunden würde ich den
Vorsitzenden um Zustimmung bitten, dieses Memo in das
Protokoll aufzunehmen.
Ohne Einwände.
Danke, Herr Vorsitzender. Ich weiß es zu schätzen.
Herr Krishnamoorthi.
Danke, Herr Vorsitzender. Und danke Ihnen beiden für Ihr
heutiges Erscheinen und für Ihren öffentlichen Dienst.
Die erste Frage ist, es gab keine
Kollisionen zwischen US-Maschinen
und einem dieser UAPs, richtig?
Es gab keine Zusammenstöße.
Aber mindestens 11 Beinahe-Unfälle.
Und vielleicht sprechen wir über diese 11 Beinahe-Unfälle
oder über Orte, an denen es eine Nahbegegnung gab.
Ich nehme an - sagen Sie mir, wenn
ich falsch liege - es gab keinen
Versuch zur Kommunikation oder irgendeine Art
von Kommunikationssignalen, die von den Objekten
ausgingen, die wir entdeckt haben, richtig?
Das ist richtig.
Und haben wir versucht, mit diesen Objekten zu
kommunizieren?
Nein.
Wir geben also nicht einmal eine Warnung
heraus, die besagt,
USA, identifizieren Sie sich, Sie sind auf unserer
Flugbahn oder so ähnlich?
So etwas haben wir nicht gesagt?
So etwas haben wir nicht gesendet.
Im Allgemeinen, zum Beispiel in dem
Video, das wir zuvor gezeigt haben, scheint es etwas zu
sein, das unbemannt ist, etwas,
das sich möglicherweise im kontrollierten Flug befindet
oder nicht.
Deshalb haben wir keine Kommunikation damit
versucht.
Okay.
Und ich nehme an, wir haben nie Waffen
gegen ein UAP abgefeuert, richtig?
Das ist richtig.
Was ist mit Wrackteilen?
Sind wir auf ein Wrack
irgendeines Objekts gestoßen, das jetzt
von Ihnen untersucht wurde?
Die UAP-Task Force hat keine Trümmer, die nicht erklärbar
sind, die nicht mit irdischem Ursprung vereinbar sind.
Haben wir Sensoren unter Wasser,
um untergetauchte UAPs zu erkennen?
Gibt es irgendwas im Ozean oder in
den Meeren?
Ich denke, das sollte besser in der geschlossenen Sitzung
behandelt werden.
Okay.
Ich denke, eine der größten Fragen,
die ich habe, ist wohl,
dass wir sagen, dass sie
„wahrscheinlich physische Objekte darstellen“.
Wenn wir „wahrscheinlich“ sagen, liegt das daran, dass wir
nicht abschließend sagen können, ob es sich um physische
Objekte handelt?
Wenn ich im Bericht der Task Force sage,
„ sie repräsentieren wahrscheinlich physische Objekte“,
dann stellen die meisten von ihnen physische Objekte dar.
Es könnte einige geben, die eher meteorologische Phänomene
sind, etwas, das möglicherweise kein physisches Objekt in
dem Sinne ist, was die meisten Menschen
sich vorstellen, das man anfassen könnte.
Aber diejenigen, von denen Sie sagen, dass „die meisten
von ihnen physische Objekte darstellen“, können Sie sagen,
dass sie definitiv mit 100% iger Sicherheit physische
Objekte sind?
Ich kann mit Sicherheit sagen, dass einige davon physische
Objekte sind.
Okay. Wir können also nicht ausschließen, dass einige von
ihnen möglicherweise keine physischen Objekte sind.
Einige könnten sicherlich eine Sensoranomalie oder so etwas
sein. Das könnte sein.
Jetzt haben wir über UAPs
in Trainingsbereichen gesprochen, aber offensichtlich
gibt es eine gewisse Sensorverzerrung.
Ich würde denken, dass wir Sensoren in Übungsgebieten
einsetzen.
Wie sieht es mit Gegenden außerhalb der Übungsgebiete aus?
Verfolgen wir, was öffentlich
ist und was Zivilisten und andere
verfolgt haben? Und haben wir Ähnlichkeiten zwischen
den UAPs festgestellt, die in
Nicht-Übungsgebieten und
Übungsgebieten beobachtet werden?
Die UAP Task Force hat sehr hart gearbeitet, um
sicherzustellen, dass der Datensatz, mit dem wir arbeiten,
einer ist, über den wir eine sehr gute Kontrolle
haben. Wir haben einige Partnerschaften mit der FAA, damit
wir einen Teil der Daten erhalten.
Das geht mit ein. Aber wenn es nur Open-Source-Berichte
sind wo jemand sagt, dass er etwas gesehen hat, gelangt das
in der Regel nicht in unsere Datenbank.
Im Grunde klingt es also so, als hätten wir eine gute
Partnerschaft mit der FAA.
Abgesehen von der FAA haben wir jedoch keine
Partnerschaften mit anderen Behörden oder anderen
Einrichtungen, die vielleicht auch beobachten, damit wir
unseren Datensatz erweitern können, um Vergleiche
anzustellen?
Das werden wir. Das ist das Ziel dieser nächsten
Bemühungen, die Beziehung mit dem Rest der Regierung in
der Interagency auszubauen, damit wir verstehen können, was
sie sehen, was wir sehen.
Wir können die Daten der anderen in Bezug auf all
das korrelieren.
Entschuldigen Sie, aber ich denke, dass wir
derzeit vielleicht voreingenommen sind, nur über UAPs in
Übungsgebieten zu berichten, und nicht wirklich verfolgen,
was anderswo passiert.
Letzte Frage. Haben unsere Begegnungen mit
UAPs die Entwicklung unserer offensiven oder
defensiven Fähigkeiten oder sogar unserer Sensorfähigkeiten
verändert?
Dazu äußern wir uns in der geschlossenen Sitzung.
Okay, großartig. Danke.
Herr LaHood.
Danke, Mr. Vorsitzender. Und ich möchte den Zeugen dafür
danken, dass sie heute hier sind.
Offensichtlich hat dieses Thema der UAPs
großes Interesse geweckt und Leute, die
heute neugierig auf diese Anhörung sind.
Ich würde sagen, dass es viele, wie ich
es nennen würde, Amateur-Interessengruppen gibt, die im
UAP-Bereich tätig sind.
Meine Frage ist, wenn es unbegründete Behauptungen
oder gefälschte Behauptungen von UAPs oder falsche
Informationen gibt, die dort veröffentlicht werden, was
sind die Konsequenzen für Personen, die daran
beteiligt sind, oder für Gruppen, die daran
beteiligt sind?
Eine der Bedenken, die wir haben,
ist, dass es viele Einzelpersonen und
Gruppen gibt, die Informationen veröffentlichen, die
als etwas eigennützig angesehen werden könnten.
Wir versuchen, das zu tun, was im besten
Interesse des Verteidigungsministeriums liegt, und
zweitens, was im besten Interesse der Öffentlichkeit liegt,
um sicherzustellen, dass wir faktenbasierte Informationen
wieder in den Mainstream und wieder in den
Blutkreislauf der Berichtsmedien, die wir haben,
zurückbringen können, damit die Leute sehen was los ist.
Es ist wichtig, weil wir versuchen, wie
diese Anhörung gerade gezeigt hat, erstens, zu
verstehen, was nur ein natürliches Phänomen sein
kann; zweitens, was Sensorphänomenologie oder Dinge sein
können, die mit Sensoren passiert sind; drittens,
was legitime Spionageabwehrbedrohungen für Orte sein
können, die wir haben, oder Stützpunkte oder
Installationen oder Sicherheitsbedrohungen für unsere
Plattformen? Und alles, was uns von dem
ablenkt, was wir mit den uns zugewiesenen Ressourcen
haben, schickt uns in diese unechten Verfolgungsjagden und
Jagden, die einfach nicht hilfreich sind.
Und sie tragen auch dazu bei, das Vertrauen
des Kongresses und des amerikanischen Volkes zu
untergraben, dass wir versuchen, die Ursache für das,
was hier passiert, herauszufinden, darüber zu berichten und
es dann wieder in unseren nationalen Sicherheitsapparat
einzuspeisen, damit wir in der Lage sind, das
amerikanische Volk und Verbündete zu schützen.
Es ist also schädlich, es ist verletzend, aber wenn wir
mehr Informationen erhalten, werden wir hoffentlich
anfangen, die Auswirkungen einiger dieser falschen Berichte
zu verringern.
Gehen Sie also noch einen Schritt weiter, was
Fehlinformationen, falsche Erzählungen angeht -
was sind die Konsequenzen?
Gibt es rechtliche Konsequenzen?
Gibt es Beispiele, die Sie uns geben können, wo Menschen
für diese Fehlinformation oder Desinformation zur
Rechenschaft gezogen wurden?
Ich kann Ihnen keine Beispiele nennen, in
denen jemand gesetzlich dafür verantwortlich gemacht wurde,
was er veröffentlichte.
Ich meine, was ist die Abschreckung von Leuten, die sich
an dieser Aktivität beteiligen?
Ich weiß es nicht. Diese Antwort habe ich nicht.
Wissen Sie, ich begrüße den Dialog mit dem
Kongress, um mit den Mitgliedern darüber zu sprechen,
um bei der Gesetzgebung dieser Gesetze zu helfen
und zu sagen, welche rechtlichen Rahmen wir nutzen
könnten, um möglicherweise Einzelpersonen zur Rechenschaft
zu ziehen, seien es Bürger oder für Informationen,
die in unseren Medien von anderen Kräften
oder anderen Ländern platziert werden könnten.
Und gibt es in Bezug auf die Überprüfung und
Analyse des DoD in diesem Bereich einen Standard, wenn
es um UAPs geht?
Gibt es Richtlinien, auf die Sie achten, die gesetzlich
oder anderweitig innerhalb des DoD kodifiziert sind und die
die Standards für UAP festlegen und worauf zu achten ist?
Ich denke, das gehört zu den Aufgaben der Gruppe,
zu der wir jetzt beauftragt sind.
Meine Organisation wird sich mit Richtlinien und
Standards befassen, die wir haben, um zu Ihnen kommen,
zusammenzuarbeiten, um sie tatsächlich in unserer
gesamten Regierung einzuführen und zu verkünden.
Danke. Ich gebe zurück.
Gentleman gibt zurück.
Herr Welch.
Danke. Wenn ich den Fragen von Herrn
LaHood folgen darf.  Gentlemen, was für
Sie unglaublich schwierig erscheint, ist, dass es
zwei fast konkurrierende, aber unterschiedliche Erzählungen
gibt. Erstens weiß niemand, ob
es außerirdisches Leben gibt.
Es ist ein großes Universum. Und es wäre ziemlich anmaßend,
ein hartes und schnelles Fazit zu ziehen.
Und wenn ja, liegt es nicht außerhalb
des Möglichen, dass hier einige Erkundungen stattfinden,
und das liegt vielen Berichten zugrunde, die
Sie erhalten. Ich denke das ist es, wonach Herr
LaHood gefragt hat.
Die Leute denken, dass es außerirdisches Leben geben muss
und es ist überhaupt nicht unangemessen, dass es hier
einen Besuch geben würde.
Auf der anderen Seite haben Sie als DoD
die Verantwortung dafür zu sorgen, dass unsere nationale
Sicherheit geschützt ist und dass, falls es
Überwachungsdrohnen oder aktive Drohnen gibt, die unsere
Systeme deaktivieren können, dass diese analysiert
und gestoppt werden müssen.
Wie teilt man diese auf?
Wie trennen Sie Ihre Verantwortlichkeiten,
wenn Sie all diese Berichte
von Leuten erhalten, die in
gutem Glauben sind, vielleicht nicht,
glauben, dass Sie jeden möglichen
Bericht über einen außerirdischen Vorfall
untersuchen sollten?
Ich fange bei Ihnen an, Mr. Moultrie.
In der Tat, Kongressabgeordneter, danke für die Frage.
Es ist wichtig, dass wir im Rahmen dieser
Bemühungen die Beziehung, die wir zu anderen,
wie z.B. der NASA, haben, und zwar aus den
Gründen, auf die Sie gerade hingewiesen haben, wirklich
ausbauen. Es gibt also Elemente in
unserer Regierung, die sich für die Suche
nach Leben an anderen Orten einsetzen.
Und das machen sie schon seit Jahrzehnten.
Sie suchen nach außerirdischem Leben.
Es gibt Astrobiologen, die das ebenfalls tun.
Wir sind Teil derselben Regierung.
Unser Ziel ist es also nicht, potenziell
etwas zu vertuschen, wenn wir etwas finden.
Es geht darum zu verstehen, was da draußen
sein könnte, zu untersuchen, was es für uns
bedeuten kann, ob es aus Sicht der Verteidigung
Auswirkungen oder Auswirkungen auf die nationale Sicherheit
gibt, aber dann gegebenenfalls mit Organisationen
zusammenzuarbeiten, sei es bei einer
Wetterphänomen-Analogie mit der Wetterbehörde NOAA, 
oder bei einem möglichen Hinweis auf
außerirdisches Leben mit jemandem wie der NASA.
Die Transparenz ist also wirklich sehr wichtig...
Vollkommen.
... für den öffentlichen Gebrauch.
Aber wir werden ein geheimes Briefing haben
und ohne auf die Details einzugehen, welche
Arten von Geheimnissen wir hier nicht teilen
können - was ist es, was wir schützen?
Ich weiß nicht, ob Sie diese Frage in
diesem offenen Forum beantworten können, aber was ist
Ihre Ansicht über das, was wir schützen müssen?
Ich denke, im Moment ist es für uns wirklich wichtig
zu schützen, wie wir bestimmte Dinge erfahren.
Es gibt also eine Menge Dinge, die wir wissen, sei
es über das Denken anderer Führer auf der ganzen Welt,
Waffensysteme in der Entwicklung, oder wie wir
Dinge erkennen, die eine Bedrohung für uns darstellen
könnten. Viele dieser Dinge stammen aus einigen
unserer sensibelsten Quellen und Methoden, und wir werden
diese Dinge nicht nur für diese Bemühungen verwenden,
sondern dieselben Quellen und Methoden werden verwendet, um
uns vor Gegnern und vor anderen zu schützen, die uns
Schaden zufügen könnten. Es gibt keine separaten
UAP-Sensoren. Es ist kein separater
UAP-Verarbeitungscomputer. Es ist keine separate
UAP-Verbreitungskette oder was auch immer.
Es sind also dieselben Prozesse.
Es ist das gleiche System, das uns dabei hilft.
Wir müssen das schützen, weil wir uns das
ansehen, aber wir sind sicher, dass es in Zukunft
noch andere Dinge geben wird, die dieselben Sensoren
benötigen, dieselben Quellen und Methoden benötigen, um uns
dabei zu helfen. Wir schützen die Tatsache, dass
diese Nation Fähigkeiten entwickelt hat, die es uns
ermöglichen, zu erkennen, was für uns eine Bedrohung
sein könnte, und diesen Bedrohungen entgegenzuwirken, bevor
sie zu einem nationalen Problem werden.
Ich möchte Ihnen beiden danken, Mr. Bray
und Ihnen, Mr. Moultrie, für Ihr Erscheinen.
Ich gebe zurück.
Gentleman gibt zurück.
Meine Herren, gibt es neben Videos noch eine
Reihe anderer Informationen, die die Exekutive hat, die
für das amerikanische Volk wertvoll wären, wobei gleichzeitig
natürlich Quellen und Methoden geschützt werden?
Die Details einzelner Begegnungen, einschließlich Zeit, Ort
und Details einer Begegnung.
Und hat die AOIMSG einen klaren
und wiederholbaren Vorgang, um die Veröffentlichung
als Teil des Prozesses in Betracht zu ziehen?
Verpflichten Sie sich, diesen Prozess aufzubauen, wenn er
nicht in Kraft ist?
Die UAP-Task Force, der von mir genehmigte
Leitfaden zur Sicherheitsklassifizierung, nach dem die
UAP-Task Force betrieben wird, sollte diese Quellen
und Methoden schützen und jegliches Wissen schützen,
das ein gegnerischer Nachrichtendienst gewinnen kann, wenn
er versteht, was wir verfolgen und wie
wir es verfolgen.
oder wann wir es verfolgen oder nicht.
Das ist also ein wichtiger Bestandteil
des Gleichgewichts zwischen Transparenz und
Wahrung unseres Kriegsvorteils, denn
das US-Militär trainiert so, wie es kämpfen würde.
Was ich festlegen werde, ist, zumindest für das
Material, das unter meiner Verantwortung als
stellvertretender Direktor des Marinegeheimdienstes steht,
für Informationen, die wir haben, wenn es keine
Quellen und Methoden betrifft und wenn wir mit
einem angemessenen Maß an Vertrauen feststellen können,
dass es sich nicht um einen ausländischen Geheimdienst
handelt oder eine Bedrohung der nationalen Sicherheit, und
wenn es in meiner Befugnis liegt, dies zu tun,
dann verpflichte ich mich, dies freizugeben.
Ich glaube also sehr an die Transparenz, und wir
arbeiten sehr hart daran, dies mit unseren nationalen
Sicherheitsbedürfnissen in Einklang zu bringen.
Und ich möchte nur hinzufügen, Kongressabgeordneter, in
den letzten drei, vier Monaten denke ich,
dass die Geheimdienste und der nationale
Verteidigungsapparat mehr Informationen über verschiedene
Ereignisse veröffentlicht haben als vielleicht in den letzten
zehn Jahren.
Sie haben unsere Verpflichtung, bei der Freigabe und
Herabstufung von Geheimhaltungsstufen eng mit dem Director
of National Intelligence und anderen zusammenzuarbeiten, um
sicherzustellen, dass wir alle Informationen, die wir
können, an das amerikanische Volk und die breite
Öffentlichkeit weitergeben können.
Sehr dankbar, Sir.
Ranking Mitglied Crawford.
Danke, Mr. Vorsitzender.
Repräsentant Stefanik ist auf dem Weg, glaube ich.
Ganz schnell, aber in der Zwischenzeit
habe ich nur ein paar wirklich kleine Fragen.
Eine ist, haben wir ein Beispiel,
Können Sie ein konkretes Beispiel für ein Objekt nennen,
das nicht als von Menschen hergestellt oder natürlich
erklärt werden kann?
Das Beispiel, von dem ich sagen würde,
dass es immer noch ungelöst ist und
von dem ich denke, dass jeder es gut
versteht, ist der Nimitz-Vorfall von 2004.
Wir haben Daten dazu, und das bleibt
einfach ungelöst.
Das heißt nicht, dass es sich um etwas
handelt, das leicht erklärbar oder schwer zu erklären
ist, aber ich kann nicht auf etwas hinweisen,
das definitiv nicht von Menschen gemacht wurde, aber
ich kann auf eine Reihe von Beispielen hinweisen,
die ungelöst bleiben.
Verstanden. Was Videos in Open-Source-Kanälen angeht,
beispielsweise das Tic-Tac-Video,
behält AOIMSG die Kontrolle über
Videos, und wie verhindert man Leaks von potenziell
klassifizierten Videos oder anderem Material?
Die AOIMSG, wenn wir diese Organisation gründen,
wird einen Prozess für klassifizierte und unterteilte
Bestände haben und wir werden einen Weg finden,
diese positiv zu kontrollieren.
Wir haben unsere sensiblen Zugangsprogramme und spezielle
Zugangsprogramme, die es uns ermöglichen, sogenannte SAPs
um Dinge herum zu platzieren.
Und dann gibt es einige Programme mit kontrolliertem
Zugriff, die es uns ermöglichen, Dinge zu beschränken.
Also haben wir das an Ort und Stelle.
Unser Ziel wird es sein, sicherzustellen, dass wir dies mit
den entsprechenden Analysten und den entsprechenden
Anwendern teilen, wenn Sie so wollen, die sich diese Daten
auch ansehen können. Was wir nicht tun wollen, ist etwas in
eine DoD-Datenbank oder Einrichtung zu bringen, 
und dann so viele Geheimschichten zu haben, dass es für
diejenigen unerreichbar ist, die es wirklich ansehen und
ausnutzen müssen. Und das ist einer der Gründe, warum wir
Beziehungen mit der Interagency, dem IC und anderen
aufbauen, um das tun zu können, Sir.
Wir werden jedoch unser Bestes tun, um die Materialien, die
wir in unseren Beständen haben, zu kontrollieren.
Danke.
Vorsitzender Schiff.
Danke Vorsitzender. Zurück zum Bericht 2021
- unter der Kategorie „UAP
scheinen fortschrittliche Technologie zu demonstrieren“.
Diese 18 Vorfälle, bei denen ein Teil der
UAP stationär zu bleiben schien, in der
Höhe zu schweben, sich gegen den Wind bewegten,
abrupt manövrierten oder sich mit beträchtlicher
Geschwindigkeit ohne erkennbare Antriebsmittel bewegten.
Weiter heißt es: „In einer kleinen
Anzahl von Fällen verarbeiteten Militärflugzeugsysteme
Funkfrequenzenergie in Verbindung mit UAP-Sichtungen“.
Daraus konnte ich nicht erkennen, ob diese kleine
Anzahl von Fällen Teil der Untergruppe von 18
war, das heißt von den 18, die sich
mit ungewöhnlichen Muster- oder Flugeigenschaften zu
bewegen schienen.
Haben einige von ihnen
auch Funkfrequenzenergie ausgestrahlt?
Ich müsste mich diesbezüglich bei unserer UAP-Task Force
erkundigen.
Ich glaube, ohne auf Einzelheiten einzugehen, was
wir in der geschlossenen Sitzung tun können,
haben sich zumindest einige, bei denen wir
Funkemissionen festgestellt haben, ansonsten nicht seltsam
verhalten.
Und was ist die
Bedeutung der Messung dieser
Funkfrequenzenergie? Dass wir vermuten, dass es sich um
eine Art Flugzeug handelte, in dem es Funkübertragungen
gab?
Das größte, wonach wir suchen, ist, ob es Anzeichen dafür
gibt, dass Sie versuchen, unsere Sensoren zu blockieren,
die wir nutzen, um sie zu beobachten.
Ich möchte aber auch hinzufügen, dass die
Funkfrequenz, wie Sie wissen, Kongressabgeordneter, auch
zur Steuerung verschiedener Plattformen verwendet wird.
Wenn also Ausstrahlungen
von einer Plattform ausgehen, sei es
ein UAV oder eine andere Plattform,
dann können das Funkaktivitäten sein, mit denen
diese Entität etwas ausstrahlt, oder
etwas, das auf diese Plattform überträgt.
Und natürlich haben wir eine Empfindlichkeit bei
unseren luftgestützten Plattformen, was
einer der Gründe ist, warum wir versuchen, Menschen daran
zu hindern, ihre Handys in Flugzeugen und ähnlichen Dingen
zu benutzen. Es reagiert sehr empfindlich auf
Funkausstrahlungen. Das gehört also zu dem, was wir
uns in der AOIMSG ansehen werden.
Was ist das? Ist das etwas, worüber wir sammeln können, und
können wir anfangen, die Signalumgebung um die
Emanationen herum zu bestimmen, die möglicherweise
von einigen dieser UAPs ausgehen?
Also diese Energie, die aufgezeichnet wurde,
könnte entweder ein Versuch sein,
zu blockieren, oder es könnte ein
Versuch sein, ein UAV oder eine
andere Kommunikation mit diesem Fluggerät zu
steuern?
Ich würde sagen, das stimmt.
Richtig. Danke, Mr. Vorsitzender.
Danke, Vorsitzender.
Wie der ODNI-Bericht deutlich macht, ist
eine mögliche Erklärung für UAPs, dass
wir US-amerikanische Flugzeuge, entweder geheime
Flugprogramme oder sogar Testprototypen.
Ich werde Sie in dieser Sitzung natürlich nicht bitten,
irgendwelche geheimen DoD-Programme zu beschreiben.
Das heißt, ich möchte sicherstellen, dass die US-Regierung
nicht ihren eigenen Schwanz jagt.
Erstens: Haben Sie einen klaren und wiederholbaren
Prozess, um mit unterteilten Programmen zu überprüfen,
ob eine UAP-Sichtung auf ein US-Fluggerät zurückgeht?
Zweitens: Verfügen die Mitarbeiter der AOIMSG
über die erforderlichen Genehmigungen und Informationen,
um all diese Vorfälle zu untersuchen?
Und drittens, wenn Ihre Mitarbeiter nicht
eingeweiht werden können, werden ihre Fragen
an diejenigen, die eingeweiht sind, überhaupt beantwortet?
Ich fange an und gebe dann an Herrn Bray weiter.
Wir sind uns der potenziellen Problematik von
Beobachtungen eigener US-Fluggeräte sehr bewusst.
Und darum haben wir
Beziehungen zu Organisationen und Einrichtungen aufgebaut,
die potenziell Plattformen für ihre eigenen Interessen
fliegen oder entwickeln, wenn Sie so wollen.
Und unser Ziel ist es, weiterzumachen und wir haben einen
wiederholbaren Prozess. Ich denke, wir haben diesen Prozess
schon seit einiger Zeit, um Konflikte zu
lösen, die wir möglicherweise haben, um sicherzustellen,
dass wir nicht potenziell über etwas berichten,
das möglicherweise eine Entwicklungsplattform oder eine
operative US-amerikanische Plattform ist, die entweder
Tests oder Missionen durchführt.
Also werden wir das haben.
Wir haben diese Diskussionen bereits mit Organisationen und
Organisationen geführt. Wir wollen sicherstellen, dass
wir ihre Entwicklungen schützen.
Wir wollen sicherstellen, dass wir ihre Quellen und
Methoden schützen und gleichzeitig das erreichen, was wir
hier haben, und wir möchten in der Lage sein, diese
Konflikte zu lösen.
Absolut. Die UAP-Task Force hat ein Verfahren eingeführt,
um mit anderen Elementen des Verteidigungsministeriums und
der Regierung zusammenzuarbeiten, um
sicherzustellen, dass es einen möglichst einfachen Weg
gibt, diese zu dekonfliktieren.
Und wenn wir im Bericht darauf verweisen, sollte
ich sagen, dass wir einfach die Tatsache berücksichtigt
haben, dass möglicherweise ein oder zwei Datenpunkte
durchs Raster gefallen sind, aber wir waren ziemlich
zuversichtlich, dass dies nicht die Erklärung war.
Wie stehen Sie alle mit dem
Space Command in Verbindung?
Insbesondere, wie arbeiten Sie mit den
Teilen des US Space Command zusammen,
die für die Aufklärung des Weltraums verantwortlich sind?
Und wie, wenn überhaupt, arbeiten Sie mit
der Space Force zusammen, um UAPs zu analysieren?
Die UAP-Task Force unterhält sehr gute Beziehungen
zur Space Force, wie auch mit dem Rest
des Verteidigungsministeriums.
Wir haben Analysten von der Space Force
hinzugezogen, um sicherzustellen, dass
wir dieses Fachwissen sowie alle
anderen hilfreichen Materialien nutzen.
Und, wie Sie wissen, sind die Space Force und das
Space Command für die Überwachung des
Weltraumbereichs verantwortlich. Was wir also getan haben,
wir haben uns mit Space Force abgestimmt, wir haben
uns mit ihrem J-2 abgestimmt und sie ist an
Bord, um uns dabei zu helfen, das zu nutzen,
was sie für diesen interaktiven Informations- und
Datenaustausch haben. Und das tun wir mit allen Diensten,
nicht nur mit Space Force und Space Command.
Danke, Sir. Ranking Mitglied, gibt es weitere Fragen?
Vorsitzender Schiff.
In Ordnung. Damit möchte ich Ihnen allen dafür danken,
dass Sie sich die Zeit genommen haben.
Ich möchte auch meinen Kollegen auf beiden
Seiten des Ganges für die Teilnahme an
dieser sehr historischen und wichtigen Anhörung danken.
Ich denke, es ist eines der wenigen Male, dass wir ein
gewisses Maß an Überparteilichkeit in Bezug auf UAPs und
UFOs demonstrieren können. Also ich liebe es, weiß es zu
schätzen. Danke. Und wir sehen uns alle.
Wir werden diese Anhörung vorerst unterbrechen und am
Mittag in einer geschlossenen Sitzung zurückkehren.