{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XRSoyGSUb1M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO Contactees and suppressed technology - Joanne Summerscales ","mylang":"de"}
Also ahoi, das ist mein bester Scheck, okay, also
hoffe ich, dass der Scheck auch wirklich perfekt ist,
denn ich denke, es ist Simona, die
es gemacht hat. Vielen Dank, Simona. Ich hoffe, es ist
nicht allzu unhöflich, also werde ich
dir ein wenig darüber erzählen  Was Amash ist, ist
ein komisches altes Wort, aber ich möchte
hier zunächst allen Organisatoren danken,
denn Sie wissen, dass es wirklich
viel Mühe und Energie erfordert, dies zu tun,
und ich bin sicher, dass sie alle ein bisschen
an Gewicht verloren haben  Vielen Dank an Igor
Carell, Simona und alle anderen.
Wow, was für eine fantastische Arbeit. Ich hoffe, ihr stimmt mir alle zu. Vielen
Dank. Lasst uns ihr eine Runde
Applaus spenden. Es war wirklich schön, gut gemacht,
Leute,
gut gemacht,
also freuen wir uns wirklich darauf,
unsere Arbeit zu teilen  Sie wissen, dass wir erst seit
16 Monaten in Großbritannien unterwegs sind, wir haben
im Januar letzten Jahres angefangen, und ich kam auf
die Idee, weil ich auch Therapeutin bin,
aber ich werde Ihnen ein wenig über
Myles Johnston erzählen, der mein Kollege bei
diesem Projekt ist  Ich hatte in einem Moment etwas von mir selbst, aber
es hat ziemlich viel Arbeit gekostet. Ich habe ungefähr
sechs Monate früher damit angefangen, bin aber
nicht weitergekommen, und ich wusste, dass eine
Komponente fehlte, und die fehlende
Komponente war der Teil, der dazu diente, die
Informationen an die Öffentlichkeit zu bringen  der Öffentlichkeit auf
sehr materielle Weise zugänglich zu machen, und hier
kam Myles Johnston ins Spiel, also machen wir Video-
Einzelinterviews mit Menschen sowie
andere Interviews über unsere Arbeit und unsere
Arbeit besteht darin, mit Kontaktpersonen, Entführten,
dieser obskuren Welt zu sprechen, also werde ich es erzählen
Sie erzählen uns ein wenig mehr darüber, wie wir
angefangen haben, und Sie wissen, dass es erstaunlich ist, dass wir,
wie man in England sagt, einigermaßen entwickelte Beine haben,
und das bedeutet, dass die
Arbeit selbst vor uns zu laufen scheint,
da ist so viel los und schon
Im Vereinigten Königreich ist das nicht nur im Vereinigten Königreich
der Fall, aber obwohl wir eine Ressource im Vereinigten Königreich sind,
hatten wir mindestens 70 und
vielleicht sind es inzwischen 80 Anrufe oder Kontakte
per E-Mail, Telefon oder Skype von Leuten, die
hauptsächlich aus Erfahrungen stammen, würde ich sagen, und wenn
ich das verwende  Mit „Erfahrungen“ meine ich jene
Menschen, die ungewöhnliche
Erfahrungen machen. „Anomale“ bedeutet, dass wir nicht
wirklich wissen, was es ist. Wir haben keine
festen Regeln darüber, was das für uns bedeutet,
also erforschen wir es, sodass Erfahrungen ein
ganz weites Feld abdecken
Kontaktpersonen, Entführten, Menschen, die
merken, dass sie
Probleme mit der Gedankenkontrolle haben, was
für einige von Ihnen ein neues Konzept sein könnte, dass
Gedankenkontrolle von Zeit zu Zeit ein Element
in diesem Bereich ist und das sicherlich auch der Fall ist, aber
sie werden sich noch damit befassen  das etwas

später, also ist das Hauptziel hinter
einem Mash erstens, einen dringend benötigten
Service anzubieten, und ich bin im Vereinigten Königreich, also sind wir im Vereinigten
Königreich, obwohl ich Ihnen sagen muss, dass wir
jetzt Kontakt aus den USA hatten  Kanada,
Deutschland, Frankreich, Italien, sogar
Südkorea und zuletzt Russland haben
mit uns über die Arbeit gesprochen, die wir machen, und
es scheint eine echte Resonanz dafür zu geben,
und die Leute sagen, meine Güte, wie
fantastisch ich zum ersten Mal dazu in der Lage bin
Sprechen Sie mit jemandem, der
mich nicht einweisen möchte, und in England
bedeutet das, Sie in eine Irrenanstalt zu stecken oder
Sie zum Psychiater zu schicken, nachdem gesagt wurde,
dass es einige gibt, die den Fehler gemacht haben,
wie sie sagten, und in die
Allopathie gegangen sind  Medizinsystem und
das ist unser normales drogenorientiertes
Medizinsystem, nur um dann festzustellen, dass sie in
Anstalten untergebracht sind, manchmal
Medikamente einnehmen müssen und oft, dass Medikamente
etwas sind, das zur Pflicht wird, dass
sie es nehmen müssen, weil sie sonst
bestimmte staatliche Mittel oder Aspekte
ihres Lebens nicht erhalten  Es ist
ein riesiges Thema für die Leute, und ich
weiß, dass es sehr, sehr schwierig ist, sich vorzustellen, wie das sein könnte, wenn man
nicht selbst die Erfahrung gemacht hat. Das

ist ein weiterer Grund,
warum wir eine Liste zusammengestellt haben, die wir für
wichtig hielten  Erfahrungen haben ein
offenes Ohr und konnten vielleicht nicht zum
ersten Mal sprechen, ohne Angst vor
Spott oder Ablehnung zu haben, also sind wir
für viele so etwas wie eine Lebensader. Ich
hatte Leute, die mir gesagt haben, dass dies
das erste Mal ist, dass sie es tun  Ich habe über
ihre Erfahrungen in 12 oder 10
Jahren gesprochen und es ist das erste Mal, dass
viele von ihnen wirklich den Mut dazu gefasst haben,

und wieder ist es für uns sehr schwer, uns
vorzustellen, warum es dazu Mut braucht, das
kann ich nur sagen  Sie wissen, dass


es sehr
schwierig ist, einen Platz in Ihrem Kopf
in Ihrem Leben in der sozialen Struktur zu finden,
wo das alles hineinpasst, wenn es diese gibt, für die wir keine Regeln haben, für die wir keinen Bezugsrahmen haben, also geht es darum, zu
erforschen, was  Das bedeutet und wohin
es für die Menschheit führt, denn das ist
riesig, das ist wirklich riesig, denn ich denke, alle
meine Kollegen haben gesagt, dass jeder
gesagt hat, dass dies große Auswirkungen auf die Menschheit hat,
und was mich besonders bei der
Arbeit einer Maische interessiert, ist die Hebung des  Wir
decken einige der heimlichen Krankenschwestern davon ab,
die es ans Licht bringen, und
manchmal bedeutet es, Themen zu besprechen,
die für uns sehr unangenehm sind. Das ist eine große
Herausforderung für mich als
Therapeutin: Wenn wir diese
Elemente ans Licht bringen, lernen wir, sie zu verstehen,
dann wir  Wir werden eine Heilung erleben, wir werden
eine Neutralisierung der Traumatisierung erfahren,
was wichtig ist. Viele unserer
Erfahrungen sind zu uns gekommen, weil sie
unsere Arbeit gesehen haben, weil sie
etwas in der Zeitung über uns gesehen haben. Wir
scheinen in Großbritannien langsam Aufmerksamkeit zu erregen
langsam vorbei und sie haben sich
vorher nicht sicher gefühlt, aber ich glaube, es gibt
auch eine gewisse Resonanz auf dem Planeten, die die
Leute dazu bringt, sich zu melden und sich daran zu
erinnern, dass es ziemlich interessant ist,
weil im Herbst 2010 ziemlich
viele Leute, die ich hatte  Wenn mit jemandem gesprochen wird, der
Erfahrungen gemacht hat, scheint es, als hätte er plötzlich
Informationen heruntergeladen, die wirklich
interessant sind, und die Informationen
enthielten oft Erinnerungen an Handwerke und Wesen
und was auch immer, aber darauf kommen wir
etwas später zurück, also weiß ich es nicht genau
Was im Herbst 2010 geschah, aber
einige Leute haben sich auf diese
Zeit bezogen, also vielleicht etwas für jemand
anderen, das sich dort etwas ansehen kann. Wir sind also
sehr daran interessiert, welche Auswirkungen diese
Ereignisse tatsächlich auf die Erfahrungen haben,
sowohl psychologisch als auch physisch
Wenn wir uns mit
Menschen unterhalten, die
ungewöhnliche Erfahrungen gemacht haben, machen wir darauf aufmerksam, dass
sie auch physische Aspekte oder Folgen haben,
und es
ist nicht so toll, deshalb bin ich sehr fasziniert davon,
weil ich als Forscher tätig war  Ich beschäftige mich schon seit

vielen Jahren mit Gesundheit und Wohlbefinden und verschiedenen Heilungssystemen,
und es interessiert mich sehr, warum das so
ist und was wir dagegen tun können. Ich
glaube eigentlich nicht, dass es wirklich in Ordnung ist,
dass diese Interaktion mit uns stattfindet

Dabei geht es mir vor allem darum,
herauszufinden, was das bedeutet, und einen
Weg zu finden, wie wir interaktiver werden können.
Nennen wir es den ersten Teil unseres Namens,
nur weil es ein etwas altes
Wort ist  Es befasst sich mit dem Aspekt der
Gedankenkontrolle, also habe ich ein bisschen „mmm“ gelassen, also
ist das ein anomales Gedankenmanagement, und
wir verwenden diesen Ausdruck insbesondere, weil
Gedankenkontrolle als Konzept einschränkender ist, bei
anomalem Gedankenmanagement
geht es jedoch in Wirklichkeit um die Manipulation bei
der Bewältigung unseres Geistes  mentale,
psychologische und vielleicht spirituelle
Richtungen und Prozesse, und tatsächlich wirken sich diese,
wie ich bereits sagte, auf einige unserer
Erfahrungen aus, nicht auf jeden Fall, aber
sicherlich in einem ziemlichen Ausmaß, und natürlich
ist das C, das AC und das H Entführter
und Kontaktierter  Und was wir auch tun, ist,
eine Hotline zu finanzieren,
die als erste
Anlaufstelle für jeden im Vereinigten Königreich und
tatsächlich auch außerhalb des Vereinigten Königreichs dient, der uns jetzt anruft,
und wir neigen dann dazu, per Skype eine E-Mail zu senden  Holen Sie sich
Informationen, finden Sie heraus, wie wir helfen können, wie wir
diese Menschen am besten unterstützen können, und
Sie werden
überrascht sein, wie viele Menschen es gibt, bei denen

ich zu Gast war, seit wir kürzlich eine Medienveranstaltung hatten, das

werde ich Ihnen sagen  Ich schätze, wir haben in Kürze
einiges davon gesehen,
ungefähr fünf
Leute pro Woche, es geht richtig bergauf, es
ist wirklich, wie Sie wissen, wirklich
interessant, also möchte ich Ihnen nur
ein wenig darüber erzählen  Weil Sie
nicht wissen, wer wir sind, gebe ich Ihnen einen
kurzen Überblick über unsere Hintergründe. Ich habe
zunächst eine Ausbildung in Theater und Medien gemacht
und auch ein wenig als Lehrer gearbeitet. Außerdem
habe ich eine Lehrbefähigung für die Arbeit
mit Erwachsenen in der Erwachsenenbildung, die ich  Ich
begann mit der Anwendung, als ich
Heilmeditation und verschiedene
Heilmethoden unterrichtete. Ich habe auch mit
Menschen gearbeitet, die in
verschiedenen Fällen traumatisiert waren, und
außerdem in der Trauerbegleitung, sodass ich über
einen ziemlich breiten Hintergrund in der Pflegealternative verfüge
viel Energie und mir geht es auch
gut, das ist ein weiterer Bereich, der mich sehr
interessiert, aber auch die alte
energiemedizinische Seite mit meiner
Ausbildung als Therapeutin hat mir schon

vor Amash wieder einen echten Einblick in die menschliche Psychologie gegeben  Ich hatte
sogar ein Leuchten in den Augen. Ich hatte ein paar
Klienten, die zu Therapiesitzungen zu mir kamen.
Beide hatten

in früheren Inkarnationen Erfahrungen mit einer außerirdischen Form, in
der sie sahen, wie ihr Planet
und einer der Menschen, der er war, zerstört wurden  Es war
ganz interessant, vielleicht
nachts aufzustehen, um eine Toilettenpause einzulegen, sich die
Hände zu waschen und in den
Spiegel vor ihnen zu schauen und ein Außerirdisches-
Gesicht zu sehen, und das traumatisierte
sie völlig. Sie wussten, dass sie nichts sahen,
und so blieb es auch  Nun ja, wir
haben ziemlich viel daran herumgearbeitet, um zu
verstehen, warum diese Energie
jetzt hereinkam  Ich bin




aus dem Takt geraten,
lassen Sie mich kurz darüber sprechen. Am
6. April dieses Jahres
hatten wir ein großes Medieninteresse an uns und
die Zeitung Sun ist eine Boulevardzeitung in Großbritannien,
und ich habe ein Interview mit einem syndizierten
Medium geführt  Ich muss zugeben, dass ich sehr nervös war,
weil ich wusste, dass
ich mich dadurch auf alle
möglichen unangenehmen Reaktionen einlassen könnte.
Ich bin ziemlich froh, dass sie dort nicht mein
Bild, sondern das Bild
von ET I platziert haben  Ich denke, das sagt es viel besser,
denn da heißt es Szene ET Fragezeichen
Rufen Sie uns zu Hause an und das
bezieht sich natürlich darauf, dass wir eine Telefonnummer angeben, unter der wir
uns kontaktieren können, und es
geht nur darum, dass wir jetzt einen
absoluten Sturm von Idioten hatten  Als sie
etwa drei Tage lang im Vereinigten Königreich klingelten, hatten sie
wirklich Spaß daran, zu behaupten, dass sie
von Außerirdischen entführt worden seien, und Sie
wissen natürlich, dass Sie Ihre Hoffnungen haben, aber ich
muss Ihnen sagen, dass ich mich bis zu diesem Zeitpunkt noch
nicht dort getroffen habe  Ehrlich gesagt kann ich sagen, dass ich
niemanden, insbesondere niemanden, den
wir interviewt haben, getroffen habe, der einen Scherz gemacht hat,
und das ist ziemlich interessant, denn es
zeigt auch die Qualität der Leute, die sich melden,
und der Leute, die sich
noch melden, also sagen die Leute
gut, wie  Wussten Sie, dass wir
auf der Vorderseite unserer
Videos vor unseren Interviews immer einen Haftungsausschluss haben, der
besagt, dass wir dies aus einer
mitfühlenden, wahrheitsgemäßen Sicht tun und dass
wir es im Namen der Forschung tun,
denn je mehr wir  Finden Sie heraus, je mehr wir die
Zeugnisse und Berichte der Menschen
darüber hören, was ihre wirklichen
Erfahrungen oft schon in ihrem sehr jungen
Leben waren, desto mehr können wir verstehen,
desto mehr können wir ermächtigt werden und
das ist es, woran ich sehr interessiert bin, also hatten wir

wirklich interessante Dinge  Es gibt Aufregung als
Reaktion darauf, dass wir in der
Zeitung sind, aber wir haben auch ein paar Anrufe
von Leuten wie der BBC erhalten und
sie wollten, dass wir einige unserer
Leute nach Amerika schicken, was sie
wirklich großartig fanden  Weil sie
ihre Ausgaben bezahlt bekamen, um
zwei Wochen lang mit einem
Skeptiker eingesperrt zu sein, und damit sie ihnen beweisen konnten, dass
ihre Erfahrungen wirklich waren. Was für ein
Unsinn, was für ein Unsinn,
diese Zeit ist vorbei, wir stehen nicht auf
einer Bühne mit Skeptikern, sondern da  Das sind so
viele Beweise dafür, dass Sie heute schon ziemlich
viel davon gehört haben, und
ich bin mir sicher, dass Sie am Wochenende noch mehr hören werden. Es geht uns also nicht
darum, Menschen solchen
Dingen auszusetzen, sondern Menschen, die den
Mut dazu haben  Kommen Sie durch unsere Tür und
vor allem, um von uns gefilmt zu werden, stehen wir
ihnen hundertprozentig zur Seite und ich zolle
ihrem Mut und ihrer
Tapferkeit absoluten Respekt. Ich finde es großartig, daher
ist diese Grafik jetzt für Miles
Johnston relevant, der mein Kollege,
Videofilmer und Regisseur der Dreharbeiten ist
Das machen wir. Myles filmt seit vielen Jahren
Menschen, die ungewöhnliche
Erfahrungen gemacht haben, und er hat ein besonderes
Interesse an dem, was als Dschinn bekannt geworden ist. Dabei handelt es sich um
den nahöstlichen Aspekt
von Wesenheiten, die
in der Kultur des Nahen Ostens weit verbreitet sind
und auch dort zum Vorschein kommen  „Supersoldaten“ und „
Supersoldaten“ bringen Gedankenkontrollprobleme
und alles andere mit sich, auf das wir
heute nicht näher eingehen werden, aber ich arbeite
sehr gut und ergänzt einander, also
laden Myles und ich Leute ein,
Interviews mit uns und uns zu führen  Ich hoffe, dass
sie es auch wirklich als eine positive
Erfahrung empfinden, denn das Letzte, was wir
tun wollen, ist, irgendjemanden in Ramat zu sehen. Deshalb
zeige ich Ihnen diese Grafik, weil ich
sie ziemlich amüsant fand, Myles
und sein Kollege Colin Wilfred, der
auch Forscher ist  Hier an
diesem Wochenende ging es im Februar
dieses Jahres nach Phoenix zum UFO-Kongress und Jaime
Masson, der sehr bekannte
mexikanische Moderator, verwendet unser Logo, aber
wenn wir das nicht wussten,
waren wir ziemlich überrascht und
sagten es einfach gut  Es wäre schön gewesen, wenn
er gesagt hätte, dass Sie wissen, dass das Ihnen gehört,
denn wir haben es speziell in Auftrag gegeben
oder bei einem Mann namens
Paul Harvey bestellt, der ein absoluter Kunsttalent ist
und diese Grafik für uns erstellt hat.
Falls Sie diese Grafik also jemals sehen sollten
Es gehört Emma und Sie könnten
es bitte mit einer Gutschrift verwenden. Ich
fand es einfach erstaunlich, dass wir

unser erstes Treffen im Mai
letzten Jahres hatten, auch wenn wir nicht wussten, dass es etwas damit zu tun hat, tatsächlich war es Freitag, der
13. Mai  und wir trafen uns in einer
Freimaurerhalle und nichts davon war beabsichtigt, aber
es ist einfach ziemlich interessant und bei diesem
Treffen waren ein paar Leute da und
keiner von ihnen wollte sprechen, weil
die Idee war, dass wir uns treffen würden, um eine gesellige
Zeit für eine Woche zu verbringen  Es dauerte eine Stunde, damit die anderen
Erfahrungen sich treffen konnten, und
dann wollten wir ein paar
Zeugnisse filmen, nur hier und da zwei kurze fünf zehn
Minuten, und dann sah es
nicht so aus, als würde es passieren,
denn wie gesagt, diese Erfahrungen
sprechen manchmal  Das ist das erste Mal, dass
es wirklich eine große Sache ist, wie man sagt.
Wenn man Familien hat, hat man
eine gesellschaftliche Stellung, man hat
Dinge, über die man
in der materiellen Welt sprechen oder an die man denken muss. Das ist uns gut
Ich weiß, das kann sicherlich eine Menge
Schwierigkeiten bereiten, also hatten wir diesen jungen Mann,
den Sie vorne sehen können. Er ist erst
20, er ist erst 22, ich glaube 22 oder 24, und
sowohl er als auch
seine Schwester, die ein paar Jahre älter ist,
habe ich  Ich habe Erfahrungen gemacht, seit ich etwa
sieben Jahre alt war, oben an der Spitze.
Wir haben Meilen gesammelt, ich und David Griffin,
der vielleicht Carol und vielleicht
Igor und einigen anderen
Exopolitics-Leuten hier und dem anderen
Herrn auf der rechten Seite bekannt ist
Links ist David Podrían und er betreibt
etwas namens „Boo Fog“, das
Birmingham ist, das zur britischen UFO-Gruppe gehört.
Er arbeitet auch viel mit
Kontaktpersonen und stellt, wenn Sie möchten, einmal im Monat einen
privaten Chatraum für Menschenerlebnisse zur Verfügung
Es ist wirklich, wirklich
fantastisch, es ist eine weitere Ressource, die wir
Ihnen zur Verfügung stellen, denn Amerika hat
in diesem Bereich in der Forschung immer eine Vorreiterrolle gespielt, mit
guter Forschung in diesem
manchmal sehr unterschiedlichen und schwierigen Bereich, also sind wir für
all das sehr dankbar,
aber wir brauchten etwas, das sich in Bewegung setzt
Ich hoffe wirklich, dass Sie bei Ihrer nächsten
Zeugenaussage Scott hören werden, der Vater
von zwei Kindern ist und wirklich darauf bedacht ist,
irgendetwas auf Tonband zu sagen. Er sagte, Sie kennen
Joanne, er sagte, ich sei ein Trainer für die
kleinen Jungs  Söhne und sie
kennen das Dorf, und er sagte, ich
kann wirklich nicht auf Tonband gehen und darüber reden, das
ist gut, das ist


in Ordnung  Als er über die
positiven Auswirkungen und Aspekte nachdachte, wenn
sie es sowieso tun würden, beschloss er zu sprechen
und hoffen wir, dass wir es hören können, es sei denn,
es sind nur etwa drei Minuten.
Jetzt wird es seltsam, ich und mein
mittlerer Sohn, aber du willst da
noch einmal raus  Sohn – ja, also sind wir damals im
Valentinstag gestorben. Wir fahren auf den Weg hinaus, der
Nebel ist mittlerweile so dicht, dass wir
fünf Minuten dort sind, höchstens
zwanzig Minuten, und nach Hause kommen, als wir
meine Frau und meinen ältesten Sohn verlassen hatten
Mamma Mia geschaut, das war ein
Weihnachtsgeschenk, oh Mann, und als wir
zurückkamen, lag mein jüngster Sohn im Bett, meine Frau lag
im Bett und mein Sohn war unser Stück für eine
Comedy-Spezialsendung, bei der wir damals noch nicht eins und zwei
zusammenzählten  Wir haben
dies dann als Sichtung gemeldet. Nehmen Sie
Kontakt mit Dave Hydrant auf, und Dave kam
vorbei und Dave war im Haus, als wir
tatsächlich herausfanden, was genau
passiert war. Meine Frau konnte es
erklären und mein Sohn konnte es erklären
Und das hätten wir tatsächlich
20 Minuten lang gewusst und wir hätten das Telefon nicht genommen  Es




war unmöglich, in meine Realität hineinzukommen,
mein Verstand hat gehämmert und
die Erfahrungen haben nichts
Negatives aufgehalten, es gibt überhaupt keine Negativität.

Die einzige Negativität nach Ham kam von
der Reaktion von Freunden, die eigentlich
beste Freunde sein sollten. Ich habe mein Geschäft durch den
Versuch, damit klarzukommen, fast verloren  Ich habe meine Frau verloren,

es war nur eine Folter, ein Land zu sein, und ob Sie
es glauben oder nicht, ich komme damit zurecht,
es war schwer. Ich stimme Simon zu.
Sagt, das hat eine Seelenebene
und das ist es, was
viele Leute denken  Ich habe mich völlig
von der Tatsache gelöst, dass wir
nicht nur physische Wesen sind, sondern etwas, das in
jedem einzelnen von uns steckt, und mir
wurde gezeigt, wie ich mich, sagen wir mal,
vorstellte, Dankeschön-Tränen, und
es war großartig,
mich dadurch kennenzulernen  Damit Sie die
emotionale Wirkung sehen können, die Scott auf Scott hatte, und
wissen Sie, dass er über viele Aspekte seiner Erfahrungen nicht sprechen würde, schon gar

nicht vor der Kamera und selbst dann nicht uns gegenüber,
nicht über alle, aber ich möchte, dass Sie das zur Kenntnis nehmen
Welche Traumatisierung die Menschen auch immer
erlebt haben, sie scheinen auch
am anderen Ende herauszukommen, nachdem sie ein spirituelles
Erwachen gehört haben, eine spirituelle Bewegung, eine sehr
starke Bewegung in ihrem Wesen, und das
färbt alles, aber wie Sie von
ihm gehört haben, wie schwer es ist, wissen Sie, dass er seine Geschäftsfreunde verloren hat
und  Für die Familie war es eine
große Herausforderung, ihn zu akzeptieren, und dennoch
ist er nicht anders als zuvor.
Nun, er wird ein bisschen anders sein, aber Sie
wissen, dass er es nicht ist. Er ist im Wesentlichen kein anderer
Mensch, also tun wir das.
Dann sehen Sie, welch große Herausforderung wir
alle haben  Hier als Forscher und
Moderatoren dieses Materials, ganz zu schweigen von
den Erfahrungen, die ich bei dem Versuch gemacht habe, einen Mittelweg zu finden, um

dies so zu präsentieren, dass er für alle akzeptabel ist,
auch weil einige der Arbeiten zwar
einige herausfordernde Aspekte haben, die aber
immer vorhanden sind  Bei jeder Herausforderung, der
wir gegenüberstehen, haben wir eine positive Einstellung.
Oftmals ist es eher unsere Antwort als eine
Reaktion, die die Geschichte erzählt. Im
nächsten kurzen Clip, der knapp eine
Stunde dauert, haben wir einen Gentleman namens Simon Parkes Simon's, den ich
heute ein wenig vorstellen werde  Ich
habe in
letzter Zeit
aus dem einen oder anderen Grund in Großbritannien für Aufsehen gesorgt, worauf ich gleich
näher eingehen werde, aber er wird
jetzt nur kurz über eine bestimmte
Art von Wesen sprechen, mit dem er schon sein ganzes Leben lang in
Verbindung steht, und das tun sie auch  Er nennt
ihn die Mantas, oder er nennt ihn Mantis.
Sein Hintergrund ist ziemlich interessant –
denn Simons Mutter arbeitete früher als Sekretärin für
den britischen Sicherheitsdienst
mi5, bevor sie
als Sekretärin bei einer Anwaltskanzlei arbeitete,
und die hatten das hier  Es kam ein
Herr herein, der eine Vielsprachlerin war,
die interessanterweise oft aus
Deutschland kam und
ihre Dokumente mitbrachte, wie mit der
Firma vereinbart, sodass sie sie alleine abtippen konnte,
weil sie ihre Arbeit so hervorragend machte,
am Ende war die Arbeit so  So sehr, dass
sie gefragt wurde, ob sie von
zu Hause aus arbeiten würde und sie zwei Gehälter erhalten würde.
Sie wurde gezwungen, das Gesetz über offizielle Geheimnisse zu unterzeichnen.
Sie wurde dazu gezwungen, dies
unter Androhung der Todesstrafe für ihren Sohn und
sich selbst zu tun, und als sie fragte, ob sie es
wissen könnte  Sie kann jederzeit wechseln und zu ihrem alten
Job zurückkehren, sie haben natürlich „Ja“ gesagt,
aber wenn du jemals darüber sprichst, bist du
tot. Das
ist sowieso ziemlich endgültig. Sie hat diese
Arbeit ein paar Monate lang gemacht und ich finde
es einfach sehr interessant, weil da
oft etwas drin ist  Die Generationen, die
als Indikatoren dafür dienen, was
mit einem Erlebenden passiert, also schauen wir mal, was
Simon zu sagen hat. Es ist nur kurz, denn ich
sage, in weniger als einer Minute nenne ich
Simon, 51 Jahre alt, und ich bin
seit 51 Jahren mit diesen Kreaturen zusammen
meines Lebens, oder besser gesagt, diese Kreaturen
waren um mich herum, ich bin nicht auf der Suche nach ihnen, sie sind
gekommen, um mich zu finden, sondern es geht nur um die
Genetik, es geht nur um die DNA, das ist es,
woran sie wirklich interessiert sind,
also sind sie daran interessiert, das ist für
die  Verbesserung der Menschheit oder
schaffen sie eine andere Rasse? Sind sie es, dass wir
hier hybride Begriffe haben, die häufig
verwendet werden? Ich kann Ihnen nur sagen, dass die
Fraktion der Außerirdischen, die mit mir zu tun hat, aus dem, was sie

gesagt haben, aus verschiedenen Gruppen besteht, die
alle unterschrieben haben  Es liegt an verschiedenen Fraktionen, und
jede Fraktion wird ihre eigene Vorgehensweise haben,
aber sie haben sich alle
der gleichen Agenda angeschlossen, also gibt es eine Agenda. Nun ja,
ich schätze, das wussten wir
aus allem, was wir bisher gehört haben,
nicht  Ich weiß nicht genau, was diese Agenda ist.
Wir wissen, dass die Hybridisierung voranschreitet, und
das bedeutet, dass eindeutig eine
Genmanipulation und eine DNA-Manipulation im Gange ist,
und ich vermute, dass dies
seit dem letzten Jahr meiner eigenen
Forschung im Gange ist, was eine Herausforderung darstellen könnte
Das ist für einige eine Sache, die man bedenken sollte, aber die
Beweise scheinen darauf hinzuweisen, dass dies der
Fall ist, also möchte ich wirklich sagen,
dass ich über Offenlegung spreche. Wir hören ein
wenig über Offenlegung, und Sie wissen, dass ein
oder zwei Kollegen hoffen, dass
es klappt
Ich
denke, dass diese
Erfahrungen eine der Wurzeln einer
der Hauptwurzeln der Offenlegung sind, und dann
alle meine Kollegen und die anderen Leute, die
Sie morgen hören werden, es ist alles Offenlegung,
also ich  Ich denke, wir sind es. Ich denke, wir sind
sowieso die offizielle Offenlegungseinheit. Das
nächste Stück ist etwas länger, der
nächste Clip, und ich beziehe mich darin
auf eine E-Mail, die ich von einer Amerikanerin erhalten habe  Ich habe eine

lange E-Mail geschrieben, aber ich wollte sie mit euch teilen,
weil es einige Aspekte in den
Erfahrungen anderer Menschen gibt, die, wie ich
bereits sagte, ziemlich herausfordernd sind und niemand
sie als einfach empfindet, aber es ist wie jedes Geschwür
oder Geschwür oder irgendetwas anderes in unserem
Körper, das uns einmal Kummer oder
Unbehagen bereitet  Das Gift befindet sich außerhalb des
Systems, das der Körper heilen wird, und ich denke,
dass dies auf jeder einzelnen Ebene,
psychologisch und spirituell, in jeder
Hinsicht geschieht,
und nur wenn wir diese
Informationen offenlegen, nur indem wir sie teilen, können
wir möglicherweise besser verstehen und
mehr Selbstvertrauen erlangen  Sie werden

sehen, Simon. Er war
sehr freundlich und hat es uns erlaubt und war sehr
vertrauensvoll. Ich muss Ihnen sagen, dass diese Leute uns
sehr vertrauen, wirklich sehr
vertrauensvoll, und Sie wissen, dass das wirklich nötig ist  Ich
muss wirklich nur eine Sekunde darauf achten,
und lassen Sie mich damit beginnen. Sie werden sehen, wie
Simon eine kleine
Therapiesitzung durchläuft, die ich mit ihm durchgeführt habe, und
in dieser Therapiesitzung
erzählt er einiges an Material, das Ihnen
vielleicht etwas schwerfällt, außer Ihnen
Wenn Sie möchten, können Sie mich später danach fragen. Oh, es tut mir
leid. Ich glaube, ich bin einfach zu weit gegangen, aber in einer



Sekunde kommen wir zurück  Woche, also
Ende Oktober 2011, eine E-Mail
von einer Dame aus Amerika, und wie Sie
sehen können, sind die Haferflocken wirklich auf dem Vormarsch, und dies
ist eine mehrere Seiten lange E-Mail, die
sie geschrieben hat, und ich möchte Ihnen nur ein
oder zwei Teile vorlesen  denn das ist wirklich
wichtig und interessant – es heißt, ich
schreibe, um zu sagen, dass alles, was
Simon Parks sagt, und hier geht es um
eine wirklich herausfordernde
Information darüber, was einigen
Kindern passiert, absolut wahr ist, und sie sagt,
ich weiß das, weil  Im Moment habe ich
Tränen in den Augen, weil ich mir die Arbeit angesehen habe, die Sie
mit Simon gemacht haben, und ich weiß über diese
ägyptischen Rituale Bescheid.
Alles, was er gesagt hat, ist zu 100 % wahr. Nein, nein,
einige schreckliche, schreckliche Bilder. Können Sie
mir sagen, was sie sind?
Kein Lärm, das kann ich Ihnen sagen, und
Kinder, die gefoltert werden, werden getötet. Wo ist
das? Es ist hier auf der Erde, wer das
durch all diese Wesen tut, und tun sie
es zu dieser Zeit in der Vergangenheit? Sie
wissen, sie zeigen mir, was Maya
mir in meinem Leben zeigt  Leben, sie zeigen mir,
was ich sein sollte, was

ich werden sollte. Das ist das Leben, in dem ich bin

Liegt
es daran, dass ich sie ablehne? Ich
möchte nicht sein, dass ich mich dafür entscheide, nicht zu sein.
Zeigen sie dir diese Bilder, weil
dies ihre Lebensweise ist,
oder ist es ein Ritual und ihre Zeremonie in
ihrer Kultur?  Es ist keine unnötige
Gewalt, die Kultur, das Ritual und die
Zeremonie, und das ist es, was sie tun und
dafür stehen sie, und ich bin ein
Teil davon und ich weiß, dass ich
daran teilnehmen sollte, und ich bin NICHT bei ihnen,
ich sollte bei ihnen sein  Sie und sie
verstehen nicht, warum ich nicht bei ihm bin.
Der Verfasser der E-Mail spricht auch von
einem Ritual und beschreibt die
Hauptteilnehmer als einen ägyptischen König
namens Pitar, der mit formellen Dienern oder,
wenn sie keine Diener sind,  Wieder
Mitwirkende an der nächsten Aktion, die
während einer Zeremonie, bei der ein Kind voller
Angst hereingebracht wird, dem dann
ein Sohn aufgesetzt wird und dann ein Kraftfeld
um die Platte herum erzeugt wird, so dass sich das Kind
nicht bewegen kann, aber dort völlig bei Bewusstsein und
Bewusstsein ist  Dann folgt ein Ritual, bei
dem diese fünf Wesen in
diesen vier Gesängen der König sind und sich nicht von dem
Schrecken nähren können, der schließlich mit
einem Blick auf die Person gipfelt, die die
E-Mail geschrieben hat und die bald an dem
vorherigen teilnahm, worüber ich spreche
Es ist jedoch völlig unbegründet, dass die
Teilnahme dieser Dame und das, was sie in einem früheren Leben mit dem
Kind verbunden hatte, dazu führte, dass dieses
Kind, das hereingebracht wurde, auf eine
Platte wie ein langer Tisch gelegt wurde und ein Kraftfeld es
stoppte, sich zu bewegen. Es war absolut in
Angst und Schrecken  Kind und es war dann das
Thema des nächsten Teils, der eine
Beschwörung dieses Königs Fatah war. Diese
amerikanische Dame erzählte uns, dass es so war, und diese
vier anderen Wesen, Menschen, ich
weiß nicht genau, was sie waren, und sie
begannen, einen Inka-Tate zu singen  Das heißt,
Lieder zu singen, die offensichtlich die
Energie aufbauen und die Energie aufbauen, bis
sie dem Kind tatsächlich
seinen Schrecken genommen hatten, und dann drehten sie sich um, um es anzusehen.
Ihre einzige Aufgabe bei dieser Aktivität bestand darin,
ihnen das Kind zu geben, sie war die
Einzige  Wer konnte das? Sie konnten
das Kind nicht berühren, als
sie das taten, als sie das taten, und ihnen wurde das
Kind gegeben, sie ernährten sich davon, also ist es
schockierend, dass dies aus einem früheren Leben stammte,
aus der Ferne betrachtet, aber sie weiß sehr gut,
dass dies der Fall ist  war Teil eines
altägyptischen Ritualprozesses. Das
Interessanteste, was sie am
Ende sagte, war, dass diese Wesen, während sie sich am
Körper erfreuten, nachdem ihnen die gesamte Schreckensenergie entzogen worden war,
ihre Gestalt in
Reptilienwesen verwandelten, und wieder kam die Idee der
Gestaltveränderung auf  ist
durch die Arbeit von David Icke, der tatsächlich
so etwas zu mir brachte, allgemeiner oder populärer geworden,
und wie jemand anderes
heute bereits erwähnt hat, einer meiner Kollegen,
reden wir ständig über den Umgang mit verschiedenen
Dimensionen und und wir  Wir sind
darin nicht geschult, das wird uns nicht beigebracht,
das ist alles noch neu für uns,
es ist, als wären wir im Kindergarten und
werfen einen Blick darauf, und daher
ist es wirklich keine Überraschung, dass sich Formen
ändern und verschieben können  Wenn man zum Beispiel
an Eis und Wasser und dann an Wasser, das
in Dampf übergeht, denkt, ist alles dasselbe,
unterschiedliche Frequenz, unterschiedliche Schwingung.
Mit dieser einfachen Analogie bekommt
man also nur eine Vorstellung von den sehr vielen Schichten, die sich im Laufe
der Jahrhunderte bilden, und ich
denke, teilweise  Bei unserer Arbeit geht es um die Heilung
meines Azzam, und das ist die Hitze, die die
Verletzungen erlitten haben, und das Trauma, das
über die Generationen bis
zurück in unsere tiefste Geschichte erlitten wurde, und ich
denke, wenn die Menschheit, wenn wir alle über
unsere Generationslinien hinweg geheilt werden können,
und dann  Wir können uns in unserem Bewusstsein wirklich nach oben bewegen,
also helfen wir dabei, dies zu
ermöglichen, also stoßen wir auf
einige ziemlich schockierende Informationen, und
da wissen Sie, dass das schrecklich war, aber
wir haben auch Fälle, in denen Missbrauch, sexueller
Missbrauch, ritueller satanischer Missbrauch
zur Generierung genutzt wird  Energie, vor allem
natürlich sexuelle Energie, weil sie
als Energiequelle so kraftvoll ist,
aber sie wird von verschiedenen Parteien genutzt
und ich denke nicht wirklich, dass das in
Ordnung ist, also möchte ich diesen Menschen helfen,
ihre eigene Kraft zum Fühlen zu finden  fühlen sich wohl
mit dem, was sie sind, weil
viele dieser Erfahrungen ein
großes Schamgefühl mit sich bringen können, ein großes Gefühl der
Unfähigkeit, mit dem Leben klarzukommen. Viele
unserer Leute leiden unter dem posttraumatischen
Stresssyndrom, das Kriegsveteranen
oft haben, und Sie denken, meine Güte, Sie  Ich weiß, dass
dies ein außerirdisches Ereignis ist. Dies
ist ein Ereignis. Ein außerirdisches Ereignis.
Sagen wir, weil sie außerirdisch sind.
Sie sind auch nicht alle außerirdisch.
Einige sind nur interdimensional. Einige befinden sich möglicherweise
direkt vor uns. Sie befinden sich fünf Zentimeter
von unserem Gesicht entfernt in einer anderen Dimension und einer
anderen Frequenz. Das ist einfach so  So wie wenn wir
einen anderen Radiosender einstellen,
müssen wir im Allgemeinen nicht zur gleichen Zeit gehen,
also stelle ich, wie gesagt, Simon
im Moment ein wenig vor, weil

Mitte März dieses Jahres, am 17. März,
tatsächlich etwas sehr Seltsames passiert ist  Simon reiste mit einer
Passagierin, die ebenfalls eine
Erfahrungsgefährtin ist und sie
aus dem Norden Englands zum Flughafen brachte, und er hatte einen
sehr, sehr, sehr schweren
Verkehrsunfall, der dadurch verursacht wurde, dass jemand
das Auto absichtlich rammte. Rammen
bedeutet, dass sie absichtlich abbiegen  das
Fahrzeug in die Richtung, in die er
fuhr, und Simon ist zufällig auch
Fahrlehrer, so dass er das Schlimmste abwenden konnte,

den Unfall aber leider nicht abwehren konnte. Beide Autos waren
ein Totalschaden, wie wir es in
Großbritannien so nennen  Das bedeutet, dass sie vollständig
zerstört wurden, das Auto des Täters überschlug sich immer
wieder und verursachte einen schweren
Verkehrsunfall. Simon und sein Beifahrer
mussten aus dem Auto herausgeschnitten werden und sie
hatten Glück, dass sie mit Prellungen,
einem Schock und einigen Schleudertraumaverletzungen davonkamen, die
der andere Kerl erlitt  das Auto, als ob
es vollständig gedankengesteuert wäre, was
er mit einer Dose Cola in der Hand gewesen sein könnte,
wie er das gemacht hat, weiß ich nicht,
denn sein Auto überschlug sich immer wieder
und er sagte nur „Na ja, das glaube ich nicht.“
Ich hatte vor, etwas Seltsames zu tun, und
so hat Simon unmittelbar danach,
innerhalb von etwa vier Tagen, offensichtlich den
Mut gefunden und beginnt,

zum ersten Mal offener über seine Erfahrungen zu sprechen. Er gehörte
im Herbst 2010 zu den Menschen,
die das zu tun schienen  ein sofortiges Herunterladen
und Abrufen der Erinnerungen, obwohl er
Flashbacks hatte, was
bei Menschen oft der Fall ist, und er hat einfach eine
Haltung eingenommen, er hat nur gesagt: Hören Sie, das bin ich,
das sind meine Erfahrungen, die Sie akzeptieren können,
nicht akzeptieren, aber ich werde es tun
Jetzt ist es an der Zeit, über sie zu reden, also wow, das ist auf jeden Fall
sehr mutig. Innerhalb von vier Tagen haben die
Lokalzeitungen ihn erwischt,
und ganz klar, weil ich nicht
verstehen konnte, warum es in den Medien so viel
Aufregung um seine Geschichte nach dem
Unfall gab, sagte ich  Wie bringen diese beiden
diese beiden Vorfälle zusammen, und er sagte: „Ah, er
sagte, nun ja, er sagte, sie hätten es nicht geschafft,
mich zu töten, also kontaktierte die Verkehrsunfallpolizei
die Presse und er sagte, ich wüsste zufällig, dass
die große Zeitung
von einem geleitet wird.“  Er war ein hochrangiger Freimaurer und sie
waren diejenigen, die mich anriefen und versuchten,
mich zu diskreditieren, im Grunde sagte er, aber Sie
wissen ja, was ich meine Geschichte erzählt habe, sogar
die 14 Mal, die eine bekannte Zeitung
im britischen Magazin ist, sind an Bord gekommen und
es ist ruhig  Interessant, weil er in
der Scarborough Evening Post war, in der es
einen Freimaurer an der Spitze gab,
und ich glaube, die meisten von ihnen haben es, aber
sie haben eine Auflage von etwa
elftausend Lesern, und dann war er in einer
Gratiszeitung in London und  Das hat eine
Auflage von 800.000 Exemplaren, also habe ich eher
das Gefühl, dass diese Leute
sich selbst ins Bein geschossen haben, weil sie

ihn nicht getötet haben, sie haben ihn nicht überredet, nicht mehr
darüber zu reden,
und nicht nur das im Februar dieses
Jahres, Simon  wurde als Arbeitsratsmitglied in den Gemeinderat gewählt
und
jetzt wissen alle von ihm und er ist
immer noch da, er hält immer noch durch,

also kommen diese Informationen raus,
ob es uns gefällt oder nicht, und vieles davon
ist nicht bekannt  Zum Dank an den Mut von Leuten wie
Simon, die sich gemeldet haben, möchte ich auch
sagen, dass er unglaublich hilfreich
und unterstützend für unsere Arbeit war und auch
anderen Menschen geholfen hat. Ich meine, wir hatten eine
japanische Fernsehgesellschaft gefragt, ob
sie einen Teil von Simon Parkes nutzen könnten
Interview, das sie für sehr
wichtig hielten, und was würden wir für
diese Nutzung verlangen? Amars und ich haben beschlossen, dass
wir auf diese Weise niemandem etwas für die Nutzung
unserer Arbeit in Rechnung stellen, weil es
so wichtig ist, dass wir es veröffentlichen, das
hoffen wir  Die Finanzierung wird von einem
anderen Ort kommen, aber nicht von diesem. Wie ich schon
sagte, Simon war jetzt wirklich großartig. Ich
wollte Ihnen den Fall einer
Frau aus Kanada mitteilen. Dies ist einer der
Fälle, in denen sich viele
Unterschiede widerspiegeln  Gebiete, von denen wir hören,
und ich werde einiges von dem
Material lesen, das sie mir geschickt hat, also haben Sie einfach
einen Moment Geduld mit mir,
denn diese Leute waren draußen beim Zelten, sie
waren zwei Erwachsene und zwei Kinder, sie
hatten eine schöne Zeit und das  Die Frau
hat einen Abschluss in Anthropologie und
berät außerdem
Menschen mit posttraumatischem Stress und
Menschen, die sich in Missbrauchssituationen befanden.
Sie sagte, dass ihre Erfahrungen erst richtig
ans Licht kamen, als sie
durch eine Therapiearbeit begann, sich einer Gestalthypnotherapie zu unterziehen
Und dann sagte sie, dass
sie sich daran erinnerte, dass ihre Mutter
über diese Erfahrungen sprach, und
das ist interessant, weil wir oft
feststellen, dass es ein generationsübergreifendes Element gibt,
das darin besteht, dass es sich auf die
Familienlinie der Menschen auswirkt, die Erfahrungen mit
ETS-UFO-Sichtungen,
Aktionen, Kontakten, was haben-  Sie
redet also von ihrer Mutter und hat
nur gesagt, dass ihre Mutter früher
große Angst vor den blauen Ärzten hatte und dass sie

infolge all dieser Interaktionen einen Nervenzusammenbruch erlitt, so
sehr, dass ihr Ehemann, der auch solche
gehabt hatte, dies tun würde  Ihr Vater, der
ebenfalls Erfahrungen gemacht hatte, konnte es nicht ertragen,
und sie teilten sie praktisch ein,
brachten sie in eine psychiatrische Anstalt, wo
sie Schocktherapie und Medikamente erhielt,
damit sie vergessen konnte, weil man anfing,
über so etwas zu reden,
wo ist das  Unterstützung, wo ist die
Unterstützung für Menschen wie diese? Es gibt sie nicht
mehr. Deshalb rücken wir das
in den Vordergrund, weil wir nicht wollen, dass Menschen in
Anstalten untergebracht werden. Wir wollen nicht, dass sich die
Menschen isoliert und allein fühlen, ohne dass es
jemand tut  Mit jemandem zu reden,
kann manchmal von größtem Nutzen sein, also
redet sie trotzdem über ihre
Erfahrungen, aber zuerst
beschreibt sie eine Zeit, als sie ungefähr fünf
Jahre alt war und in einer fliegenden
Untertasse saß und sie sagte, wir seien dort  Sie flog weit
über einem Feld und da war ein Licht, das man
sehen konnte. Es gab ein Licht durch den
Boden des Fahrzeugs, in dem sie sich befand,
weil es auch klar war, so dass sie hindurchsehen konnte,
und sie flogen über Kühe und
plötzlich über die Kühe, wie sie es nannte
wurde leer, es ist ein bisschen so, als hätte man den Kühen
alles weggenommen. Ich sagte,
die Kühe sind nicht weggelaufen, sie sind einfach
dort geblieben, es würde immer wieder passieren.
Ich weiß nicht, ob das ganz
dasselbe ist wie die Verstümmelungen, von denen man
hört  Es wird mit Rindern und anderen Tieren in Verbindung gebracht,
aber es ist jemand, der sich
in der Nähe befindet, und dann erzählte sie
von der Zeit, als sie mit
demselben Fahrzeug kamen, als sie auf eine Eisenbahn stießen
und auf dem Gleis oder am Gleis ein
Lastwagen mit einem Mann und einer Frau
draußen stand  Sie schaute nur
wie gebannt auf und die Frau schien zu
schreien, aber sie konnte ihr Schreien nicht hören
und sie sagte, dass es aufgrund
der Art und Weise, wie sie sich bewegte, einfach so aussah,
und sie sagte, diese kleine
Fünfjährige habe gesagt, mach dir keine Sorgen, Don  Keine
Angst, hier oben sind viele von uns und
da waren Männer, Frauen, Kinder, ein Baby, das
weinte, und so ist mir aufgefallen, dass

Entführte häufig darin geschult werden, mit
anderen Entführten umzugehen und ihnen
oft zu helfen, sich zu Hause zu fühlen, was wirklich interessant ist,
wissen Sie, weil Sie  Ich frage mich, wie weit das
zurückreicht, also hatte sie diese Erfahrung als
Kind und dann sagte sie auch, ich
erinnere mich, dass ich auf diesem Schiff diese
Zylinder gesehen habe, Glaszylinder, viele, viele, viele
davon, und sie sind alle mit
verschiedenen Wachstumsstadien von Babys in
einer bernsteinfarbenen Flüssigkeit gefüllt  Und auch das ist nicht
ungewöhnlich, es ist sehr üblich,
von den Babys, den Kindern
und sogar den Menschen in diesen Flüssigkeitstanks zu hören. Wenn man also
über den Hybridisierungsprozess spricht,
scheint es, als wäre er schon
seit langer Zeit im Gange, wie diese Dame es
beschrieb  Ihre wichtigste Erinnerung
war diese Sunshine Bay-Region in
British Columbia, Kanada, und sie
erzählte gerade, dass sie sich alle nach
einem schönen Tag hinsetzten
und es Nacht war, sie zu
den Sternen aufschauten und ihre Begleiterin von dem, was ihr
schien, wie gebannt zu sein schien  Sei es dieser
Ring aus Wolken, der sich irgendwie
rosa verfärbte und es schien eine Hitze zu geben.
Mirage ging davon aus, ein Hitzeeffekt, und
dann wurde er sehr nervös und
sehr ängstlich und zerrte sie zurück zum
Zelt und sagte „Nein, nein, nein, wir“  Wir müssen
rein, wir müssen rein, und sie war ein
wenig überrascht und offensichtlich
hat sich etwas verändert, aber es kam alles
so plötzlich, dass sie jetzt im Zelt sind und
sie sich plötzlich fragt, wo sind
die Kinder, was?  Warum sind sie so still,
wo sind sie?
Auf all diese Fragen gab es in diesem Moment keine Antworten,
und ihre Begleiterin fing
hektisch an, die Fenster des Zeltes festzubinden und
es dann mit Wäscheklammern zu befestigen,
und dann sah sie ein riesiges  Helles
Licht direkt draußen und sie ist oh, ich
gehe einfach mal nachsehen, er sagte,
bitte, bitte, komm nicht rein, fing an zu weinen,
wirklich zu weinen, er sagte, bitte, bitte nicht, bitte
nicht, und sie ging einfach nach draußen
und sie  Als sie nach draußen schaute, sah sie ein
riesiges Licht am Himmel, das einen großen
Lichtstrahl hinter sich herzog, und dieses Licht reichte bis zu

ihrem Zelt, und das war alles, woran
sie sich bis zum nächsten Tag erinnerte, also
sagte sie, als sie das nächste Mal etwas wusste, es
sei Mittag  am nächsten Tag also 12:12 Uhr  Und
sie dachte nur, meine Güte, wo sind die
Kinder?
Da gab es ein großes Lagerfeuer, das viel größer war,
als es für die Jahreszeit hätte sein sollen,
und sie wird meine Güte, wie wurde das
gemacht? Sie konnte sich an nichts davon erinnern,
und dann erinnerte sie sich an etwas
über sie  Sie fing an,
auf ihren Bauch zu schauen, es tat weh und
um den Bauchnabel herum war ein
großer, tiefer Brandfleck, etwa so groß wie
ihr Ringfinger, die Kuppe eines
Ringfingers, und er war ziemlich tief und geschichtet
und tat sehr weh  viel und sie sagte
plötzlich: „Ich weiß nicht, was
passiert ist, aber sie sagte, ich habe einfach angefangen zu
schreien, einfach zu schreien, und ich
konnte einfach nicht anders, und mein Begleiter kam
herbeigestürmt und sagte: „Was ist los? Hast du
dich geschnitten“, dachte er  Sie
bereitete etwas vor und er war in einem
anderen Zustand oder auch zusammen
und sie sagte, ich hätte einen Traum gehabt, ich hatte einen
Traum von diesem Ereignis und mein
Bauchnabel hat dieses Loch und trotzdem sagte er,
oh, er sagte, es geht ihm gut, ich hatte  Ich hatte auch einen Traum
und ich habe geträumt, dass irgendetwas
in
den Schaft meines Penis gestochen oder etwas eingedrungen ist, und mein Gott, es tat
verdammt weh, sagte er, also würde er
nie wieder über dieses Erlebnis sprechen,
da es, wie zu erwarten, wirklich sehr
schockierend ist  Aber dann erzählt sie weiter,
wie sie zwei Monate später
wieder schwanger war. Das kommt
nach diesen Reaktionen bei
Frauen sehr häufig vor. Dann sagte sie, sie hätte einen
Traum gehabt und in diesem Traum schien ein blaues
Licht auf ihr Haus  Jetzt
erinnert sie sich daran, wie sie aufgestanden ist,
aus dem Fenster geschaut und

sich gedacht hat: „Oh nein, das sind sie schon wieder“, und sie sagte, ich dachte, die Kojoten wären
zurück, aber sie sagte, ich wüsste, dass es keine
Kojoten waren. Ich wusste, dass sie es nicht waren,
und dann  Sie sagte, dies seien die zwei Monate
später, irgendwann danach sagte sie, ich
sei nicht mehr schwanger, es gäbe keinen
Fötus, keine Blutung, aber so etwas
sei ihr passiert, bevor ich sie fragte,
ob sie irgendeine Interaktion mit ihren Hybridkindern gehabt habe oder
Ich gehe davon aus, dass es sich
um Hybridkinder handelte, wie
sie uns erzählte, und sie sagte, dass sie
ein kleines Mädchen kennengelernt hatte, das sie Sarah nannten und das
immer mit einem Vormund kam,
der ein wenig wie Sarah aussah, die
sie als hübsch und groß beschrieb  große
mandelförmige Augen, sehr blaue Iris und sehr
weiße Augen, sehr weißes und sehr
spärliches blondes Haar, winzige kleine Nase und
winziger kleiner Mund, und dann sagte sie, und
über die Zwillinge sagte sie, es gäbe Zwillinge,
sagte sie zuerst, das ist ein Ereignis,
das sie  Sie hatte es in der Nacht gehabt und ich
denke, das hat sich wirklich von selbst erklärt. Sie tat es
zuerst, als der erste Junge kam  Ich



schlief
bei hellem Licht und dann
öffnete sich meine Schlafzimmertür. Ich dachte, es wäre mein Sohn, aber
die Person, die dort stand, trug eine
Trainingshose und einen Kapuzenpullover sowie eine Jacke
mit Kapuzen und heruntergelassener Kapuze, und
die Person kam herunter und beugte sich ganz nach unten
Mein Gesicht war ganz nah bei mir, ich öffnete
meine Augen und dachte nur: „Oh mein Gott, diese
Person hat Strahlenverbrennungen“ und ich war
wirklich entsetzt, absolut entsetzt, er
sah aus wie ein Verbrennungsopfer, sehr wenig
Haare und mir schmolzen oder
fehlten teilweise Gesichtszüge, es gab keine Augenbrauen
Niedrige Lider, das sind niedrige Augenlider, nur ein
paar kleine Nasenlöcher, aber keine Nase,
sehr dünne Lippen und keinerlei
Symmetrie zum Gesicht, sehr kleine Augen, es
sah wirklich sehr deformiert aus, ein sehr runder
Kopf wie ein Kürbis, sie sagte, ich sei
wirklich entsetzt
und dann  Ich hatte das Gefühl, dass die Person verletzt war, vor der
ich solche Angst hatte, und sie begann
mit einer Stimme zu sprechen, die zuerst
wie kratzendes Glas und dann wie ein
Delphin klang, und ich bin mir sicher, dass ich
die Worte „traurig“ und „
Mutter“ und dann „mein“ gehört oder zumindest verstanden habe  Mein Sohn kam herein und erzählte
mir, dass er etwas Ähnliches in
seiner eigenen Tür gesehen hatte, während er ihn beim Schlafen beobachtete, aber er
sagte, es sei wie ein Wasserspeier und es
sah wirklich dämonisch aus und machte ihm wirklich Angst.
Diese
Illustration ist von einer Dame namens Kay
Wilson  und Kay Wilson hat schon
in jungen Jahren Erfahrungen gemacht, sie
hat eine Website namens „Alien Puzzle Comm“,
wir haben die Erlaubnis, dieses Bild zu verwenden, und
es ist nur ein grobes Bild eines Babys, das ihr
gereicht wurde, und sie sagte, seine Haut sehe aus,
als wäre sie verbrannt  Und dann hat sie
irgendwie darüber nachgedacht, dass es vielleicht gerade
neugeboren war, aber es sah immer noch nicht
normal aus und sie sagte, die rechte Seite
seines Gesichts scheine missgebildet zu sein und
der
Schädel und die Gesichtsknochen schienen noch nicht vollständig entwickelt zu sein, also scheint es so zu sein
Mütter werden
immer wieder dazu gebracht, mit hybriden Kindern zu interagieren,
und oft liegt das daran, dass

denen, die sich
um die hybriden Kinder kümmern, offenbar ein großer Mangel an emotionaler Fähigkeit fehlt,
auf emotionaler Ebene mit ihnen zu interagieren,
was sie oft mitbringen  in der menschlichen Mutter,
um zu versuchen, eine Bindung aufzubauen, und manchmal auch mit der des
Vaters, aber ganz allgemein
mit den Müttern, so dass ein paar Nächte später die
Geschichte dieser Dame weitergeht. Ein weiterer Junge
kommt genauso stark in ihr Zimmer wie
der vorherige, aber dieses Mal
versucht er es nicht mit den Kapuzenpullis  um sein Gesicht zu zeigen,
und zuerst dachte sie, es sei derselbe
Junge, aber dann wusste sie, dass es nicht so war, und dann dachte sie:
Oh mein Gott, es sind meine Zwillinge, die
ich mit 4 Monaten verloren habe. Das war eine
schockierende Erkenntnis für sie,
und sie erinnert sich daran  Das Letzte, was er
zu ihr gesagt hat, war „Ich liebe dich, Mutter“, also
denke ich, dass du auf ihrer Seite auch weißt, dass
es ziemlich traurig sein kann, und sie sind ziemlich
traurig, dass sie keine Einheit haben,
in der sie aufwachsen können. Ich meine, wer weiß wie  Sie werden erwachsen, das
wissen wir nicht, aber es
fehlt eindeutig dieses liebevolle, emotionale menschliche
Element, das so mächtig ist und meiner Meinung nach
unser Trumpf in unserem Deck als
Spezies ist. Ich habe sie nach den Nebenwirkungen gefragt
und ich verwende diesen Fall  Weil es
viele Nebenwirkungen gibt, die viele Menschen
haben, aber dies sind nur einige davon,
die bei vielen Menschen eine Resonanz zu haben schienen



Bettnässen, Schlafwandeln
und in den Schwangerschaften gab es Schlafwandeln und das
Ablösen des Bauchnabellochs im Knopfloch,
dessen Heilung ein Jahr dauerte.
Sie sagte, die Angeklagten hätten ein starkes
Gefühl der Einsamkeit des Trauerns um
die Föten gespürt, und dann sagte sie, dass auch ich
dann angefangen habe, eins zu haben  Angst davor, dass die Menschen, denen
ich nahe kam, auch
Erfahrungen machten, sagte sie, weil sie in zwei meiner
Beziehungen auch
Erfahrungen gemacht hätten, und das habe
sie völlig erschreckt und die
Beziehungen beendet, so dass dies enorme Auswirkungen
auf uns alle habe und sie nicht die erste
Person sei, die das erlebt habe  Sprechen Sie über diesen Aspekt, entweder
gibt es viele Gründe, einfach
noch einmal auf Simon zurückzukommen, und der Grund, warum ich
das mache, ist, dass es ein sehr gutes
Bild gibt, das von einem Freund von Simon in Auftrag gegeben wurde,
um wirklich zu zeigen, wie
die Mantis wirklich aussehen
Das Insekt, das wir als Gottesanbeterin kennen,
und das ist neben einer
Art Simon Holz. Ich glaube, er war
wirklich winzig, als das anfing. Eigentlich war er
ein Baby im Bettchen, aber er
erinnert sich auch an die Zeit vor seiner Geburt,
wird aber dabei bleiben  Leben für eine Minute,
also wurde Simon von einer Dame namens
Mary Rod Well kontaktiert. Mary Rod Well ist Krankenschwester,
sie
ist jetzt eine Engländerin, die jetzt
in Australien lebt, und sie hat
während ungefähr der Zeit, die
Miles und ich hier machen, eine Ressource in Australien aufgebaut  Sie macht
Hypnotherapie mit Menschen und leistet
viel Arbeit, um damit umzugehen
und den Menschen dabei zu helfen, damit klarzukommen.
Dieser Fall ist sehr
interessant, weil es sich um einen
zehnjährigen Jungen handelt, wegen dem Mary Simon kontaktiert hat
Dieser junge Bursche
hat praktisch genau die gleichen
Erfahrungen gemacht wie Simon, als er ein
Junge war, und ich denke, das ist ziemlich
außergewöhnlich. Weißt du, dieser junge Bursche
hat Besuch von den Gottesanbeterinnen, jetzt einer der
Söhne. Eines der Dinge, die Simon
gesagt hat, war, dass …  Früher hielten Gottesanbeterinnen
ihn freudig über ihren Köpfen hoch,
so wie man vielleicht Mütter und
Väter sieht, die ihre Babys über ihren
Köpfen halten und sie zum Kichern bringen, und er
beschreibt, wie er über den Kopf einer Gottesanbeterin gehalten wird,
während sie das fröhliche Geräusch von sich geben, das
sie wirklich lieben  Bei ihren Interaktionen
scheinen die Gottesanbeterinnen einen sehr,
sehr hohen Intellekt zu haben und sie
scheinen auch mit Mitgefühl gesegnet zu sein,
was großartig ist, und das
geschah auch schon, bevor wir
unsere Videos über Simons Erlebnis veröffentlicht hatten, und
so ist es auch passiert  Ich habe schon eine
Weile mit diesem jungen Mann zusammengearbeitet, das sind
die Worte des Jungen, genau wie Simon, und
auch der Junge hatte einen Traum und er
flog und kletterte an der Wand seines Schlafzimmers hoch
und Simon erklärte, dass das, was er
wirklich tat, darin bestand, die frühen
Tage nachzubilden  Nun können wir uns das nur schwer
vorstellen,
als Gottesanbeterinnen aus ihren Puppen schlüpften und sich
durch den weichen, sumpfigen
Boden kämpften, um an die Oberfläche zu gelangen und ihr
neues Leben zu beginnen. Aber das wirklich Aufregende
für Simon, sagt er, ist, dass der Junge
herausgeholt wurde  Sein Körper wurde in den Körper
einer Gottesanbeterin gesteckt, genau wie Simon, damit auch
er diese Erfahrung machen konnte.
Wie Sie sehen, gibt es einige außergewöhnliche
Fälle, die wir haben, und jeder ist
anders, aber es gibt auch viele
Zusammenhänge zwischen diesem jungen Mann und uns
Sein Name ist Rashad Noir, er
lebt im Südwesten Englands und er hat
uns kontaktiert, weil er
viele Erfahrungen gemacht hat, aber aus eigener
Kraft um etwas Interaktion gebeten hat,
und ich werde Ihnen nur sagen,
was er getan hat  Ich musste über eine Gelegenheit sagen,
bei der er tatsächlich physischen Kontakt
mit einem Grauen hatte, der seine Hände auf meine
Schultern legte und wie ich am
Anfang sagte, weiß ich immer noch nicht, was der
Astralkörper ist, aber da habe ich mein
Ende hingelegt  Hände, ja, man konnte es fühlen,
ich konnte fühlen, dass es völlig greifbar war,
es war sehr real und es drückte mich
gegen die Tür und seine Augen waren
schmal, als wollte es Besorgnis andeuten, es
gab keine Gedanken, es war eine sehr kalte
Erfahrung, sehr klinisch, war es ein  Es war ein
Schock für dich, zu spüren, wie du
gegen dich gedrückt wurdest – ja,
der Unterschied bei dieser besonderen
außerkörperlichen Erfahrung und dieser
Interaktion bestand darin, dass es bei den ersten
keine Emotionen gab und ich keine
Angst hatte, dass dies so ein Schock war,
weil  Beim ersten Mal hatte ich es nur
geschafft, die Hälfte des Kopfes zu sehen, als ich ihn
berührte. Damit endete jedes Erlebnis.
Diesmal stand ein Grauer
vor mir, voll, du
weißt schon,
sehr schlank, mag schwarze Anzüge, schwarze Anzüge, also
sie  Sie sind hauteng, ja, hauteng, ja,
All-in-One mm-hmm vielleicht mit ungefähr, aber
ich habe nicht so weit nach unten geschaut, ich habe nur
auf dieses Ding geschaut, das auf
mich zukam, und es legte seine Hand auf die
Schultern und gerade an  Du bist
etwas größer, nur leicht geneigt,
vielleicht ein paar Zentimeter größer, legte seine
Hand auf meine Schultern und drückte mich gegen
die Tür, und sein Gesicht kam direkt
zu mir. Also, wie groß bist du, Ruhe nur
fürs Protokoll, zwischen eins sechs und fünf
Sieben, ja, es ist größer als eines der
größeren hier und es war so ein
Einkaufserlebnis, dass ich nicht
sagen würde, dass ich Angst hatte, aber ich war auf
jeden Fall sehr besorgt und
wollte nicht, dass das passiert, und ich erinnere mich, dass ich es
gesagt habe  Diesmal möchte ich wirklich nicht gehen.
Ich will nicht noch einmal gehen. Bitte, hör
einfach auf, du weißt, es war nicht
so, als ob „Hör auf aus Angst“ nur um
Himmels willen war. Weißt du, ja, lass uns das
und mich toppen  Ich drückte meine Hand gegen sein Gesicht und
ich erinnere mich, dass meine Finger irgendwie
in seinen Mund gingen und dann seine
eigentliche Lippe nach oben drückten, so dass man, als man das tat,
wieder Kontakt hatte, es fühlte sich physischer
Kontakt mit der linken oder rechten Seite
seines Gesichts an,
also mit der rechten Hand  Mit der rechten Hand schob er
seine rechte Lippe nach oben. Ja, er drückte es auf diese
Weise. Ja,
wussten Sie, dass es irgendwelche Zähne gab, oder war es
mir bewusst, dass da etwas im
Zahnfleisch und in den Zähnen war? Was auch immer, Sie
wissen schon, ich habe nicht nur meine Finger gedrückt  Die
Art und Weise, wie etwas da drin es aufgehalten hat,
allein die Tatsache, dass du das getan hast, ja
verbunden, ich meine, was meine Finger berührten,
anstatt auf die
Innenseite seines Mundes zu blicken, weshalb der Lippenappeal

keine besonders bemerkenswerte
Erinnerung war, die ich gerade nicht hatte  Denken Sie daran, dass es sehr
greifbar war, als ich meine Finger in
Smith steckte. Das Ding, das sowohl in Bezug
auf die Sinne als auch auf die Berührung auffällt und
das Ding sah, war der Geruch, es war sehr
klinisch-biologisch und der beste
Vergleich, den ich ziehen kann, der sehr ist
Seltsamer Vergleich, aber genau so
roch es, als würde man
neben einem älteren Patienten auf einer
Krankenstation stehen. Ja, ich weiß nicht, wie
Sie das beschreiben. Ich weiß nicht,
ob, denn viele Leute beschreiben eine
Art schwefelhaltigen Ammoniakgeruch
Und es spielt keine Rolle, dass das überhaupt hineinpasst. Ich kann
ihr nicht ganz an diesen
Krankenhausgeruch denken, abgesehen von dem
offensichtlichen Geruch nach Desinfektionsmitteln, aber
das Lustige ist trotzdem, dass ich
diesen Vergleich wahrscheinlich aufgrund meiner
Eltern ziehen könnte  Ich besaß ein paar Wohnhäuser,
okay, als ich sieben Jahre alt war, als ich geboren wurde, also habe
ich viel Zeit mit diesen
und älteren Menschen verbracht, ja, also fand ich das
wirklich interessant, weil ich noch
nie von jemandem gehört habe, der so etwas wie
körperliche Berührungen hatte  grau und
auch der Geruch war meiner Meinung nach wirklich
interessant. Der Geruch
kommt immer wieder zum Vorschein.
Resh beschrieb, dass seine Eltern
ein Alten- oder Pflegeheim haben,
seine Mutter als Krankenschwester, sein Vater
in der Psychiatrie, das weiß ich, und
Natürlich gibt es viele Gerüche von Desinfektionsmitteln und
Medikamenten, und er sagte, dass der
Geruch, den man bei sehr älteren
Menschen bekommt, die gepflegt werden, oft
relativ zu dieser Art von Geruch sei,
was sehr interessant ist. Meine Dias haben sich
leicht verändert, also bin ich  Als
nächstes werde ich auf diesen Typen eingehen, und das ist
Jeff Scott. Das war mir vorher nicht bewusst,
weil ich nicht wirklich
die Erfahrung in diesem Bereich der
Rave-Szene habe. Ich weiß nicht, ob du weißt,
was ich weiß  Unter der Rave-Szene versteht man
Musikveranstaltungen, bei denen viele Menschen
zusammenkommen, und Sie wissen ja, dass sie
ziemlich groß sind. Es werden oft
viele Freizeitdrogen konsumiert, also sind
viele verschiedene Bewusstseinszustände vorhanden.
Wissen Sie, was ich meine?  Ich spreche
von dort und noch einmal von diesem jungen Mann,
als er zu uns kam, um ein Vorstellungsgespräch mit uns zu führen,
zunächst in unserer anfänglichen Phase vor dem
Vorstellungsgespräch, was ich normalerweise tue. Er hat
nicht am
Telefon mit mir gesprochen, weil er in einer Gegend lebt, in
der es viele gibt  von militärischen Aktivitäten
und Militärstützpunkten im Vereinigten Königreich und er wurde
von einigen
Militärbeobachtern, wie wir sie nennen wollen, ins Visier genommen und hatte
eine schwierige Zeit, also fuhr er
zu mir und erzählte mir seine Geschichte und ein Teil
davon war, dass a
In der Rave-Szene schien viel zu passieren. Ich weiß nicht, wie man
das anders beschreiben soll, aber
interessanterweise rief mich ein Typ aus
Amerika an und sagte, er habe gerade
Jeffs Video gesehen und
wollte es mir deshalb sagen  über seine Erfahrungen, über
die er seit 12 Jahren mit niemandem gesprochen hatte,
und es war insofern sehr ähnlich,
als
während dieser Ereignisse viele Dimensionsverschiebungen stattfanden,
und ich kann es nur auf die Tatsache zurückführen,
dass es sehr viele veränderte Zustände gibt
des Bewusstseins und mit der Musik, der
Schwingung der Frequenz und dem
Element vielleicht der Kontrolle, die in diesen Ereignissen vor sich geht, die,

sagen wir mal, interdimensionale Konnektivität ermöglichen, also
ist das Jeff Scott, er ist nur für
kurze Zeit dabei und spricht nur über eine
Interaktion, von der er glaubt, dass es sie gab  Mit einem
Plejadier, nein, ich habe es noch einmal gemacht. Gedulden Sie sich
einen Moment.
Das nächste, was ich weiß, ist, dass es wie
ein Chap-Sama-Stuhl ist, der mir gegenübersteht. mm-hmm, er hat mir damals
einen kleinen, hochglanzpolierten dunklen
Stein gegeben, vor dem ich großen Respekt hatte
Für Leute, die Steine ​​und Stöcke
und die Natur mögen, denn ich bin ein Outdoor-
Typ. Ohne
etwas zu sagen, hat er mir gerade diesen ungewöhnlichen Stein gegeben.
Ich habe ihn abgenommen und geküsst,
ja, schöner Steinmann, und ihn
als Zeichen zurückgegeben  aus Respekt, ja, ja, und dann gibt es
eine Pause. Ich wollte einen Satz sagen. Ich
bin mir nicht sicher, worum es ging.
Wahrscheinlich ging es um Mädchen oder Musik oder
so. Ich bin gegangen, um einen Satz zu sprechen.
Er hat ihn für mich gesprochen. Ich bin gegangen  Um einen
weiteren Satz zu sagen, hat er diesen für
mich gesprochen, bevor ich ein Wort herausbringen konnte. Ja,
er hat diese beiden Sätze gesprochen, nach
dem zweiten, den er für mich gesprochen hat. Woher
wusstest du also, dass ich das sagen würde,
worauf er mir nicht geantwortet hat?  Dann
sprach er etwa zwei oder drei Minuten lang über
eine Art von Weisheit, die ihm offensichtlich
damals in den Sinn kam


Er stand auf
und nun, ich sah ihn nicht wirklich
aufstehen, aber er ging, er war nicht mehr da, nein, er

saß einfach nicht auf dem Stuhl. Wie sah er aus, als er

jetzt mehr oder weniger draußen zwischen Ende Zwanzig und Anfang Dreißig war?
Ich kann mich beim besten Willen nicht daran erinnern, aber was er
anhatte, egal ob er eine
Baseballkappe trug oder nicht, scheint mich zu erinnern, dass sein
Haar wahrscheinlich schulterlang und hell war. Ich
erinnere mich an nichts mehr über sein
äußeres Erscheinungsbild, als dass es
interessant war, ja, aber  Sieben
Jahre später habe ich mir
Informationen angehört oder eher etwas, das jemand
gesagt und gegeben hat.
Sie müssen erwähnen, dass die Rasse, die
Plejadier genannt wird,
persönlichen Kontakt herstellt, wenn sie herunterkommt und
mit Menschen spricht. Sie initiieren ihren
Kontakt, indem sie ihnen das geben  Mensch, ein Stein,
der interessant ist. Das hatte ich noch nie zuvor gehört. Als

ich das hörte, dachte ich Gott, also
war er wirklich davon überzeugt, dass er
einen Plejadier getroffen hatte, aufgrund dessen, was
er einige Jahre später in einer Radiosendung gehört hatte
beschrieb die Ausstrahlung als die
Kontaktaufnahme durch die Überreichung eines
leuchtenden Steins an Menschen, sodass Jeff noch viel mehr zu
sagen und über seine Erfahrungen zu erzählen hat, aber ich
wollte nur, dass Sie diesen kleinen Teil haben,
weil ich das
aufgrund des Downloads, den
Jeff erschien, einfach sehr interessant fand  zu haben, woran er sich
derzeit nicht erinnert, und auch daran, dass er sich
nicht wirklich daran erinnert, dass der Typ gegangen ist
und auch nicht daran, wie er aussah, und dennoch saß er
vor ihm, also scheint es, dass
diese Wesen andere Wege finden,
mit uns zu interagieren und  Und ich denke
noch einmal, dass die Energien dies immer
mehr
verfügbar machen, da sich die Energien jetzt ändern,
weil ich auch ein großes Interesse an
Gesundheit und Wohlbefinden habe. Ich schaue immer auf den
komplementären Bereich, um zu sehen, ob es
eine Möglichkeit gibt, wie wir mir helfen können  Ich habe Kontakte zu
verschiedenen Praktikern
und einer meiner Ansprechpartner ist ein Meister der
Homöopathie. Sie hat mir vorgeschlagen, dass Fuya, ich
glaube, so spricht man es aus,
ein homöopathisches Mittel ist, das oft bei
der Behandlung von Suchterkrankungen eingesetzt wird, was
auch interessant ist, weil viele davon
Erfahrungen können Erfahrungen machen, bei denen
sie
bei bestimmten Vorgängen leicht besessen sind, oft
aus Angst, in Fällen sexuellen Missbrauchs
für das Raubtier und den Erfahrenden.
Dies ist ein wirklich großartiges Mittel, mit dem viele
unserer Leute, insbesondere die Damen,
viel Erfahrung haben  Wir sind in diesem Hybrid-
Geschäft tätig und finden vielleicht wieder jemanden, den
wir gerne dazu auffordern würden,
etwas darüber zu recherchieren, und das ist es, was wir
hoffentlich später einrichten können, um
wirklich zu versuchen, herauszufinden, ob so etwas
hilft, weil es etwas anderes ist  Die dimensionale
Medizin wird auch drei Jahre lang
sehr oft bei Einbrüchen von Besessenheitswesen eingesetzt,

so dass die Leute manchmal das Gefühl haben, dass sie
ein- und
aussteigen, und ich denke, wir können sagen,
Sie wissen bis hierher nicht weiter  Wenn Sie
mit mir interagieren möchten, dann nur mit
meiner Zustimmung und meinem Einverständnis. Ich denke, wir
müssen einen Weg finden, dies zu erreichen,
und ich versuche nur, Wege zu finden, um
diese bestimmte Gruppe von
Menschen und alle anderen, die es brauchen, zu unterstützen  mit
einigen praktischen Werkzeugen und Hilfen und zum
Beispiel bei der Handreflexzonenmassage in jeder
Reflexzonenmassage, aber in der Hand, weil es
für diesen Teil der Hand, den
ich zeige, einfacher ist, es ist nur dieser große Teil
des Daumens hier, ich habe kein
Bild  Es tut mir leid, aber nur etwa
zwei Finger unterhalb der Stelle, an der der Daumen
beginnt, befindet sich der Nebennierenpunkt, und die
Nebennieren
können erschöpft sein, wenn es um
Entitätsbeteiligungen geht oder wenn
es sich um et- oder interdimensionale Aktivitäten handelt.
Menschen werden oft erschöpft und müde  und
es ist oft ein Kontakt- und
Ankerpunkt für diejenigen, die über Wesenheiten verfügen.
Wenn wir also unsere Nebennieren stärken und
ihnen eine Pause gönnen, ist die Fähigkeit geringer, und das bedeutet, dass wir
unsere Schwingung und Frequenz erhöhen und

diese Dinge weniger aufnehmen können
Ich weiß nicht, ob irgendjemand von euch
von der Technik der emotionalen Freiheit gehört hat, die
in Großbritannien oft als EFT bekannt ist, und ich
glaube, dass es sich in Amerika
nur um einen sehr, sehr einfachen, sehr einfachen
Prozess handelt, den man dort auf einem DS anwendet –  Ich kann
es nicht demonstrieren, um das
Bewusstsein neu zu kalibrieren, und das ist eine fantastische
Technik. Ich glaube schon, dass wir
das auf sanfte Weise tun können. Ich glaube nicht, dass wir
uns selbst verletzen oder uns noch mehr
mit schweren Drogen oder ähnlichem schaden müssen,
aber wissen Sie  Was ist, wenn sich die Leute bereits
in der psychiatrischen Obhut befinden, wenn Sie so wollen, dann
kann es sein, dass sie dort
bleiben müssen, bis sie die Kraft haben
und die Körperchemie in der Lage ist, damit umzugehen.
Ich habe gerade diese Folie hochgeladen. Ich
kenne Sie  Ich werde wahrscheinlich nicht in der Lage sein, alles zu lesen,
und es ist ein umfangreiches Dokument. Ich
fand es einfach wundervoll, weil
die Dot-org-Leute der menschlichen Souveränität
diese Erklärung der menschlichen
Souveränität bezüglich des Kontakts mit
außerirdischen Nationen und Kräften geschrieben haben, und
ich werde nicht hingehen  Bei allem, was dort steht,
steht aber unter anderem das
Recht auf Souveränität, und ich bin absolut
dafür. Ich möchte wirklich, dass meine persönliche
Souveränität absolut ist, und das möchte ich
auch für euch alle, und ich denke, das
können wir  Ich glaube nicht, dass wir sie nicht ändern können, nur
weil diese Dinge schon seit
vielleicht Jahrtausenden andauern,
also werde ich Sie darüber informieren,
wie wir in
dieser Sache vorgehen  Außerdem geht es um
das Recht auf Heiligkeit des Planeten und
das Recht auf Heiligkeit von biologischem und
genetischem Material. Nun, wir wissen, dass
das im Moment nicht der Fall ist,
aber Sie wissen, dass es etwas ist, auf das man hinarbeiten muss,
falls jemand von Ihnen das nachschlagen möchte  Das
Dokument finden Sie unter „
Menschlicher Souverän“ Terry Souverän Tut mir leid
Souveränität Punkt org Da habe ich
mir nicht die Zähne reingerissen Amash hatte großes
Glück, dass ein ganz toller Typ namens
Jack Mason für unsere kommende Konferenz später in diesem Jahr ein paar Kunstwerke für uns anfertigte

Ende August September wollte ich
dieses Kunstwerk nur mit Ihnen teilen, und dies ist
wahrscheinlich das erste Mal, dass eine vollständige dreitägige
Konferenz zu den Erfahrungen zusammengestellt wurde.
Wir haben also hauptsächlich
Erfahrungen mit Vorträgen. Wir werden mehrere
Redner haben, die das tun  Wir werden
Forscher sein, die über verschiedene verwandte
Themen sprechen, aber das Tolle ist, dass
wir hauptsächlich Erfahrungen machen werden, also
wird es das erste Mal sein, dass
so viele ihre Geschichte an die
erste Stelle setzen und sie auf ihre eigene Art erzählen, also
ist es sehr  Es ist aufregend, also wollen wir
dieses Ding auf die Landkarte ernsthafter
Forschung setzen, wir denken, dass das wirklich
wichtig ist, und Igor, vielleicht könntest du
mir sagen, wie viel Zeit wir haben, er hört mir nicht zu. Ich
weiß nicht, wie viel Zeit
wir haben  Tut mir leid, ich habe vergessen,
meine Uhr mitzunehmen. Ich möchte noch
ein paar andere Dinge sagen, aber wenn wir
fertig sind, ist alles in Ordnung, hört mal zu,
Leute, ich möchte nur noch ein paar
Minuten, dann nur um es mit euch zu teilen. Ich
wollte das hier sagen  Am Anfang, aber
das Gerede, das auf Ihren
Blättern stand, war nicht das Gerede, das ich gehalten habe,
es ging wirklich um einen Brei und darum, was
wir tun und worum es uns im
Vereinigten Königreich geht, eine neue Ressource zu sein, aber das war der Fall
Nun, das ist ein echtes
Gebiet, das mich sehr interessiert, und in
Großbritannien gibt es einen Herrn namens
Professor John Searle. John Searle hat
etwas namens s e-g geschaffen, das
für den einzigen Effektgenerator steht, und
wenn Sie so wollen  Schauen Sie sich weitere Informationen
zu seiner Geschichte an. Gehen Sie
zur Souls-Geschichte. Ruhig, es ist sehr
interessant. Es wird Dinkel Sea ausgesprochen  Ich hatte



ziemlich regelmäßigen Kontakt,
aber diese Maschine, die er sich ausgedacht hatte, war ein
Versehen, als er 14 Jahre alt war, und
dann wurde ihm klar, was er getan hatte.
Eigentlich versuchte er, Strom zu erzeugen,
denn ein Jahr nach dem Krieg (1946)
war jeder wirklich arm und gab, was
er konnte  Er konnte es sich leisten, für die Versorgungsleistungen zu bezahlen, also tat er das.
Er war ein wirklich
großartiger, altruistischer Typ. Im Laufe der Zeit
erstellte er viele Prototypen und die BBC
Believe It or Not filmte ihn in
den 60er und 70er Jahren, und Sie würden überrascht sein, das
zu erfahren  dass diese Archive nicht
mehr verfügbar sind, sie sind verschwunden,
aber sie haben John beim Fliegen seines
Prototyps gefilmt, und dieser Prototyp konnte
in drei Minuten drei- oder vierhundert Meilen zurücklegen.
Ich meine, das ist außergewöhnlich
und dies wurde nachweislich aufgezeichnet und durchgeführt, es
hatte auch eine heilende Wirkung  Jetzt weiß ich nicht,
ob Sie wissen, was ich mit negativen
Ionen meine, und auf Englisch bedeutet IO NS. Die
negativen Ionen sorgen dafür, dass wir uns
sehr gut fühlen, wenn Orte voller
positiver Ionen müde, berauschend

usw. sind, negative Ionen jedoch schon  Das trägt dazu bei,
unseren Heilungsprozess zu beschleunigen.
Vor vielen Jahren erlitt John
durch eine Ölexplosion eine sehr schwere Gesichtsverbrennung
und er hatte ein S-E-G
zur Hand, mit dem er arbeitete. Jetzt nutzt das S-E-G auch
Umgebungsenergie. Umgebungsenergie ist das  Die
Energie, die wir gerade in unserer Luft haben,
zieht sie an und nutzt sie
automatisch, und das Ding wird kalt,
es wird supraleitend, also braucht es nichts. Es erwärmt sich
nicht mit
Energie, es wird tatsächlich viel kälter, also
was soll das?  Sind Johns Verletzungen verheilt
und man kann nicht sagen, dass er jemals eine
Verbrennung hatte, was phänomenal ist, weil sein
ganzes Gesicht und sein Hals verbrannt waren und
es keine Anzeichen einer Verletzung gibt und das
Krankenhaus konnte es nicht glauben, weil es
ungefähr drei Jahre gedauert hat  Es dauerte mehrere Wochen, bis das heilte,
und sie führten es auf die Tatsache zurück, dass er sich
in einer stark negativ ionisierten
Umgebung befand. Deshalb möchte ich Ihnen nur sagen,
dass wir
hier und jetzt auf dem Planeten, den wir
haben, alles haben, was wir brauchen  Alle Heilmittel, die wir brauchen, gibt es in
einem russischen Heilsystem, das jetzt
Organe regeneriert, und das ist eine Tatsache, und
Sie können noch einmal sehen, ob Sie
danach selbst mit mir sprechen werden, und ich werde
Ihnen den richtigen Ort nennen, an den Sie gehen und es sich ansehen können
Aber ich möchte mich nur ganz
herzlich bedanken. Ich hoffe, Sie fanden es interessant. Aber
noch einmal an Eagle und alle anderen an
die beiden Mädels in der Kabine.
Vielen Dank, meine Damen, Sie
arbeiten wirklich hart, das ist großartig.
Danke für ein Match, danke