{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=efj0WTHvsF0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO deaktiviert Atomraketen -  Ehemaliger Luftwaffen-Captain bricht sein Schweigen \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
ich habe schon einige zeit gewartet auf
dieses interview
wir waren ja vorher schon wegen der
pressekonferenz im kontakt und jetzt
sind wir hier in paris eine große freude
dass wir ihr habt hier sitzen
sie haben ja wirklich eine geschichte
erzählen sehr interessant ist sie ist so
interessant nicht nur weil es eine der
vielen umschichtungen ist sondern weil
sie mit der nationalen sicherheitsrats
alles begann als ich dieses cathro
resources corp wir hatten die kontrolle
über die raketen und ihnen dabei sich in
einer untergrund basis ungefähr 20 meter
unter der erdoberfläche
wir hatten die aufsicht über zehn
langstreckenraketen in diesem fall die
minutemen 1 rakete hatte die 19
an einem frühen morgen 24 erhielt ich
einen anruf von dem wachmann an der
oberfläche berichtete mir das seltsame
lichter am himmel hin und her endlich
stoppen wieder umkehrungen war und dabei
keinerlei geräusche verursachten
er wollte mir darum berichten und sagt
wir haben das beobachten
ich wusste nicht was ich davon zu halten
hatte und ich sagte na gut und habe
wieder auf aber ich find es schon für
nötig denn das waren sehr professionelle
menschen wir haben immer genauer
berichte abgeliefert das ist ja ein sehr
ernster nach der bescherung für atom
buttons fünf minuten später rief er
zurück diesmal schrie er ins telefon
alle wachmänner hier sind mit den waffen
wir sehen ein grünes rotes objekt das
über dem vorderen vorschreibt 25 meter
entfernt das objekt lebte darüber und
ein pulsierendes monatlich er wollte von
mir anweisungen die nun ist verfahren
werde ich sagte zu ihm dort achten sie
darauf dass es nicht
schwere gerät ich dachte es handle sich
vielleicht um einen angriff
dann sagte er einer der wachmänner habe
sich verletzt auf und legt sie wieder
auf ich ging zu meinem kommandanten um
darüber zu unterrichten
und plötzlich gingen alle raketen aus
die grünen lichter wurden roder
bedeutete dass die raketen deaktiviert
wurden das war der sogenannte no go a
zustand signale an und auf sicherheits
lampen lausanne zeigt dass jemand in den
sicherheitsbereich eingedrungen wir
mussten diesen vorfall natürlich ein
stück punktrichter sehr war ungefähr 100
meilen dann sagte mir mein kommandant
rasa dasselbe auch bei einem anderen
stand trotz geschehen war damals war mir
nicht klar weiter wir schickten
wachmänner zu den standorten und die
berichte noch einmal gesehen hatten
wir hatten große angst vor diesen
objekten weil sie so etwas noch nie
gesehen hatten und waren experten die
kannten sich mit flugzeugtypen aber
damit konnte sie nichts anfangen also
der vorfall alle zehn raketen gingen aus
wir machten einen computer an der uns
sagte die raketen hätten versagt weil
das kleid und kontrollsystem ausgefallen
wäre
mohring am nächsten morgen wurden ihr
ablösung nach oben zu den bergmännern um
sicherzustellen dass darüber nicht
geredet wurde
übrigens gab keinerlei kontrolle
vorrichtung für die wachmänner sie
hatten keinen einfluss auf die waffen
ausüben oder base wir wurden zurück zum
stützpunkt geflogen mit einem monat märz
habe und zu unserem staate pro mandanten
geschickt
dieser sagte online ihr müsst diese
formulare unterschreiben wir dürfen nie
im leben darüber sprechen dass streng
geheim
er redet nicht mit euren frauen darüber
oder mit eurer familie oder mit freunden
oder karriere beendet also habe ich
darüber nicht gesprochen bis 1994 1971
stetig aus der usa aus 1994 war ich
dabei bin ich einmal in einem buchladen
und fand dort ein buch von klassik und
nahmen dort schlug in die seite 301 auf
und dort gibt es einen kurzen darüber
das 1967 von einem euro auf der maestro
mehr for space er engagiert wurden ich
dachte hey das ist doch der vorfall ging
aufgeregt zurück nach hause und dachte
die luftwaffe hätte diesen vorfall
bekannt gegeben
ich rief also nur von und er hat mir
eine anfrage nach dem
informationsfreiheitsgesetz aber zu
schicken mit der bitte um freigabe von
informationen
der vorfall war immer noch geheim aber
da er schon so lange zurück und aber
muss ich sagen wir haben das wort ufo in
keiner silbe
weil es uns so lange zurück
so haben wir argumentierte die dokumente
dokumente über den sogenannten eco
vorfall so fing ich also an über dieses
ereignis zu reden
ich fand auch weitere zeugen heute und
ich redete hoffen immer noch dass mein
fall gewesen wäre dass erst ein jahr
später wurde mir klar dass mein vorfall
gewesen war sondern ein weiterer vorfall