{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XYf5ZmkvsyQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO Zwischenf\u00e4lle im Luftverkehr\uff1a Was Piloten berichten \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ufos die sind nicht nur rätselhaft
unspektakulär anzuschauen wenn man denn
mal eins sieht sondern sie können auch
zu einer ernsten gefahr werden nämlich
dann wenn sie sich in der nähe von
flugzeugen umtreiben und genau das ist
schon unzählige male dokumentiert wurden
für die piloten ein ernstes problem denn
sie stehen vor der wahl ob sie die
ufo-sichtungen als schweren eingriff in
die luftsicherheit vorschriftsmäßig
weitermelden oder ob sie das doch besser
verschweigen weil sie sich nicht
lächerlich machen wollen oder sogar ihre
fluglizenz aufs spiel setzen
entsprechend schwierig ist es
informationen aus erster hand zu
bekommen
mein heutiger gast hat ist dennoch
versucht und was er dabei herausgefunden
hat darüber reden wir jetzt bei exo
magazin
wir kommen zurück auf extra magazin tv
dem magazin für freigeister und ich
begrüße an dieser stelle dr walter
andritzky herzlich willkommen
sie sind psychologe sie sind soziologe
und sie sind auch psychotherapeut und
mitglied im ufo forschungs für einen
move on ces jetzt muss ich mal fragen
wie kommt man als psychologe dazu sich
mit so einem thema wie ufos zu
beschäftigen noch dazu mit so einem
spezifischen thema sie haben ja hier
auch ein buch herausgebracht piloten
sichtungen und detektion im ziehst
lunaren raum
das ist ja jetzt nicht eigentlich gerade
so das alltägliche thema für psychologen
oder ja in der tat nicht also das hat
eine lange geschichte ich habe mich
immer schon interessiert waren mit zehn
jahren im bayrischen aero kinder in der
jugendabteilung und amberg modelle
gebaut
da sind wir am wochenende zu
wettbewerben rausgefahren in andere
städte also der anfang und mit 17 habe
ich dann den flugschein gemacht denn
täglich wiederschein in den alpen und
habe mich eigentlich immer schon so für
die für die viel bereiten allgemein
nicht seins meter wieder eine
berufstätigkeit bisher zurückgegangen
und habe meine ersten kontakte
eigentlich so zu dem star tara
psychologie zur normalen phänomenen in
freiburg gehabt bei dem professor länder
aber in freiburg jetzt soziologie und da
gab es im ministerium sagte vorlesen am
mittwochabend wird der bänder seine
exkursion nach russland oder wohl
überall war erzählt parapsychologische
phänomene in chinese telepathie alles
was es gibt
sehr eindrücklich geschildert hat und
dass mich allerdings von anfang an
interessiert uns den untergrund im markt
geblieben und bin dann wieder drauf
gestoßen so in den 90er jahren dabei
jährigen in düsseldorf beschäftigt mit
einem projekt über alternativ medizin
und da haben wir uns auch natürlich mit
allen arten von rebellen heilweisen
beschäftigt und in diesem zusammenhang
tauchte dann sozusagen das ist ein
phänomen wieder auf
da bin ich dann noch fragen gegangen da
gab es von den herrn heselmann damals zu
dorf und als dieses interesse so
untergründig eigentlich immer
fortbestanden also sowas gab es wirklich
mal an einer deutschen universität ja ja
das gab es mal so
alternativ medizin knapp das ufo
forschung natürlich nicht denn sie haben
ja vorhin von von herrn bender erzählt
das ja wenn da hat er den der studien
freiburg gehabt und sei der einzige der
studie über biologie wäre es glaube ich
bis heute deutschland gegeben hat
ja ja unglaublich ja das waren noch
zeiten okay so jetzt kommt er mal zu
ihrem buch ich habe es mir angeguckt und
wie im fluge durchgelesen ich muss sagen
es ist ja eine unglaubliche sammlung an
informationen die sich darin haben die
erste frage haben sie denn eigentlich
selbst schon mal ein ufo gesehen oder
wie ist das bei ihnen
eine sehr eindrucksvolle sichtung habe
ich so nicht gehabt ich war in kolumbien
gewesen war längere zeit und da gibt es
einen sieger russland bei santa marta
heißt der ort erfährt man den fünften
drauf und da hat man ein unglaublich
einig also einen richtigen horizont über
diesen see das sind viele kleine fische
rücken die mit dem blick auf dem see
draußen sitzen abends verlieren würden
mit denen habe ich mich schon behalten
und er mir erzählt dass sie fast jeden
tag etliche objekte da oben sitzen sehen
und da habe ich auch mal sowas gesehen
was ein kleiner punkt bei der hin- und
hergezogen ist also das ist eigentlich
meine einzige zuversicht und die ich
jetzt selber gehabt haben
gut also nun zu den piloten sichtungen
kommt es tatsächlich vorjahr
flugzeugpiloten sehen ufos das ist das
hat er sehr lange geschichte schon
deswegen zwei spätestens an
da hatten also vor allem britische
bomber besatzung wir haben hier über dem
rheintal wurden die angeflogen von
solchen leuchtend orangen kugeln die
zahlweise neben den flugzeugen her
geflogen sind
die haben teilweise motor störungen
verursacht
die mutter zündung in einer weise
beeinflusst andere haben brechen gesehen
die vom boden auf richtigen sind einer
hat glaub ich sogar ein
ein solches objekt mit flügel durch so
einen funkenregen das sind die ersten
dokumentierten verzichten
es gab auch schon das gab auch das
gleiche phänomen ist in diesem punkt
weiters gab es auch im pazifischen raum
wo viele piloten und sie haben sie jetzt
sie haben sich jetzt mit piloten
sichtungen in neuerer zeit beschäftigt
sie haben selbst einen fragebogen an
piloten in deutschland geschickt zudem
kommen wir dann später noch aber erst
mal wollte ich fragen wie gut ist denn
das thema schon erforscht worden
gibt es denn dazu wirklich
wissenschaftler die sich vor ihnen damit
auseinandergesetzt haben also es gibt
sammlungen und eine vereinigung in usa
die haben schon solche sammlungen in den
50er jahren gemacht also sicher
sammlungen von piloten sichtungen aus
allen möglichen quellen es gibt zu
dokumentieren die später
veröffentlichten inhalten
und die erste größere fragebogen ist
andere waren alles praktisch man hat
sichtungen einfach registriert meldungen
registriert die zusammengestellt und
daraus eine sammlung gemacht das war
also keine aktive vorsprung
aktiv hat sich der 1
von der nasa er hat ein eigenes
forschungsprojekt obwohl jetzt piloten
angeschrieben hat auch das ist ihm
gelungen ist einen guten kannte und
piloten internet eine fluggesellschaft
reingekommen und konnte da ein der wehr
der leitenden mitarbeiter hat der
sicherheitsabteilung der
fluggesellschaft dafür begeistern
auf den eigenen piloten mal zu fragen ob
sie so schon gesehen habe ist natürlich
sehr sehr schwierig in so eine
fluggesellschaft 1 zu kommen
ich habe das noch nicht versucht das
wäre ein nächster einsatz zb der
lufthansa das mal anzuklopfen was ich
mitgekommen bekommen habe nicht gereicht
hat hier in deutschland sich damit
ernsthaft auseinanderzusetzen nicht aus
heinz hat eben 200
ich glaube waren es ungefähr um die 250
piloten hat er eine antwort und und hat
sehr detaillierte schilderung von den
piloten bekommen auch wie die aussehen
welche flugmanöver sie veranstaltet
haben und das alles aufgezeichnet auch
interessante haben sie da ein beispiel
aus wenn dann müsste ich jetzt mal ganz
kurz ihren einsatz es ist ja auch so
dass piloten ja oftmals auch als bessere
augenzeugen gelten als normale menschen
darüber können wir dann noch reden wie
das örtliche logischer sicht aussieht
aber kommen wir erst mal zu dem beispiel
ja erstmal kommt natürlich eins heraus
gesagt eine 21 10
1951 ein globales hochglänzendes objekt
nähert sich der propeller maschine in
hoher geschwindigkeit und passiert unter
dem flugzeug in circa 1000 meter höhe
der pilot gab er zögere die sichtung zu
melden aus angst die leute denken ich
habe nicht alle tassen im schrank
dass der typische reaktion dass noten
andenken sie vergeben ihre fluglizenz
weil sie eben irgendwie psychisch
gestört sind wenn sie solche meldungen
waren und ein anderer fall auch völlig
willkürlich jetzt achter 552 eine
viermotorige dpa vier von pa ab ende
merken würde er sich heute nicht mehr
bemerkt ein weißes licht voraus dass
seine größe verändert zum zehnfachen
größe eines scheinwerfers und an mit
einem blitz an der linken tragfläche
vorbei streit im piloten hat eine art
von kranken lehrern gefühl so tosic
empty feeling also in manchen fällen
gibt es auf wechselwirkungen der objekte
mit den piloten und das sind
wechselwirkungen die sich dann auch
nachweisen lassen was da jetzt konkret
passiert ist das ist ja nicht gerichtet
zum arzt geht ansehen auch keine
diagnose gestellt ist als solche sachen
die sind in diesen obst beschreibungen
von diesen ufo-sichtungen piloten sind
nicht enthalten
wir werden nicht sehr in die tiefe
untersucht
aber gibt es darüber hinaus auch noch
andere wechselwirkungen irgendwas was
ich am flugzeug verändert hat oder so
eine interessante geschichte und zu ein
kilo der flug war eine passagiermaschine
und der sieht auf der linken seite so
ein dass ich so war das objekt und das
hat für eine magnetische auswirkung auf
die navigationsinstrumente gehabt obwohl
mit autopilot daraufhin das flugzeug
also eine linkskurve von selber wieder
sonst instrumente von dieser magnetfeld
beeinflussen einfaches beispiel ein ganz
eindrucksvolles beispiel das hat noch
der politiker zitiert in rostock ein
privat gelohnt mit einer kleinen
maschine und da tauchte so ein objekt
auf und das ganze flugzeug flog rollen
und beabsichtige rollen derzeit ist
richtig um die eigene achse und der
pilot der wurde dann von herumfliegenden
gegenständen verletzt und gab es da an
dem flugzeug irgendwelcher
wechselwirkungen
da hat man dann nach der landung auch
eine stabilisierung von dem ganzen
faszinierend der fall
es gibt unzählige solche fälle über die
wir jetzt gleich noch reden
herr dr andritzki wir reden über die
ergebnisse ihrer umfrage unter deutschen
piloten wir reden darüber was bekannt
ist aus militärakten und aus augenzeugen
befragungen von amerikanischen und
deutschen und überhaupt internationalen
piloten gerade mut von cs hat ja da
ziemlich viele sache auch gesammelt und
wir reden auch was mich sehr
interessiert über die sichtungen von
astronauten was ist eigentlich um unsere
erde herum auch damit haben sie sich in
ihrem buch beschäftigt piloten
sichtungen und detektion im cs lunaren
raum jetzt erschienenen ancient mail
verlag darüber reden wir gleich aber nur
für abonnenten auf excel magazin tv
nicht von unserem youtube kanal sondern
auf unserer website axxio magazin tv
guck mal rein da gibt es hunderte filme
für freigeister die er nirgendwo sonst
sehen könnt ich freue mich auf das
weitere gespräch mit dr
ski und für euch auf youtube ist erstmal
schluss aber danke fürs zuschauen