{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XTwH6e2MIx4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO Secrecy in Germany - Robert Fleischer ","mylang":"de"}

vielen Dank, Igor, für diese
nette Einleitung. Um
ehrlich zu sein, ich habe kein einziges
Wort davon verstanden, aber ich bin mir sicher, dass es sehr schön war.
Mein Name ist Robert Fleischer. Ähm,
ich komme von dir.  Wenn du
aus der Nachbarschaft aus Deutschland kommst, bin
ich im Karl-Marx-Gestüt aufgewachsen,
das jetzt Chemnitz heißt,
also bin ich
ein paar Mal in dein kostbares Land gereist und
es hat mir immer gefallen, besonders die
Smirslina oder wie du übersetzt oder wie du es tust
Du sprichst es aus, ich weiß es nicht. Mir wurde
gesagt, dass es Eis heißt










Früher habe ich für das Fernsehen gearbeitet,
weil ich schon immer Fernsehjournalist werden wollte,


weil ich dachte, dass es so
viele interessante Themen gibt, über die man
berichten kann und die für die Menschheit wichtig sind,

und die habe ich nicht gesehen  Themen
im Mainstream-Fernsehen, also dachte ich mir,
geh einfach dorthin und mach es selbst. Du
weißt schon,
ich war
damals ziemlich naiv, das muss ich
sagen, denn ich habe ein paar Jahre lang
für das Fernsehen gearbeitet, bis mir
klar wurde, dass das Fernsehen nicht der
Ort ist, an dem man sich bewegen kann  Sie können über
die wichtigen Dinge berichten. Ähm, also im

Juni 2007 habe ich
Exopolitics Deutschland gegründet, das Teil des
Exopolitikinstituts von Dr. Sela ist.
Wir haben hauptsächlich im
Bereich Journalismus gearbeitet,
also sammeln wir nicht oder sammeln es nicht
Whistleblower selbst,
aber ähm,
wir sammeln die Beweise und das tun wir,
weil es in Deutschland
ziemlich schwierig ist, über das
ganze Thema zu sprechen. Es ist nicht wie in
Großbritannien, wo die
Regierung, das Verteidigungsministerium,

Akten veröffentlicht, die Sie kennen, Tonnen  und Stapel von Akten,
wissen Sie, die
Sie
50 Jahre lang beschäftigen würden, jedes einzelne
Blatt davon durchzugehen, wissen Sie? In meinem Vortrag ist es
wirklich schwierig.
Ich möchte das UFO-
Thema
aus der politischen Perspektive angehen,
was in meinem Vortrag bekannt geworden ist  Land,
wie meine Regierung mit UFOs umgeht,
und wie Sie sehen werden, hat Exopolitik Deutschland
bisher
eine gewisse Rolle in dem gespielt,
was man andernorts einen Offenlegungsprozess nennen würde,

also Offenlegung, das
ist das
berühmte Wort ähm,
was im Grunde bedeutet, dass
die Regierung eines Tages dies tun wird  Um
zuzugeben, dass sie
sehr viel mehr wissen, als sie öffentlich

über
Et
Visitation und
außerirdische Raumschiffe behaupten,
bin ich mir nicht sicher, ob ich zu denen gehöre, die daran
zweifeln, dass dies jemals passieren wird,
weil ich das denke  Die Regierung hat
äh
hat gute Gründe,
ihre eigene Rolle als
äh die Regierung nicht abzuschaffen, denn das
würde
meiner Meinung nach in äh in passieren, also äh wir haben eine
Website, das ist die Website, die ich bin, äh äh,

wir haben
Es handelt sich um eine neue Website, die
im Juni 2007 gegründet wurde
und
drei Abschnitte enthält.
Sie ist komplett auf Deutsch. Es tut mir
leid, dass sie weder auf Tschechisch noch auf
Englisch ist. Viele meiner englischen
Kollegen beschweren sich darüber, aber das liegt
daran, dass
wir viel machen  Videoreportagen und
Videos, Filme,
Dokumentationen
und es ist schwierig und es ist sehr
teuer und es kostet viel Zeit,
auch englische oder internationale
Versionen davon zu erstellen, aber wir arbeiten daran,
also haben wir drei Abschnitte, weil es darum geht,
wenn man redet  Was UFOs betrifft,
gibt es
zwei Zielgruppen:

die
völlig uninformierte Öffentlichkeit, die
in meinem Land, würde ich sagen,
80
Prozent der Bevölkerung ausmacht,
und diejenigen, die wissen, dass da
etwas dran ist,
aber nichts über
die grundlegenden Fakten hören wollen  Mehr noch, Sie wissen, dass sie sich
lieber für
Zeugenaussagen oder direkte
Konfrontationen entscheiden würden,



so etwas, was wir gerade von Joanna gehört haben. Was passiert,
wenn man
die zweite Zielgruppe mit
den grundlegenden Informationen konfrontiert,
ist,
dass sie sich langweilt und
einfach wechselt  Wenn Sie die Website deaktivieren oder ändern oder
was auch immer, und
wenn Sie und wenn Sie
die erste Zielgruppe, die uninformierte
breite Öffentlichkeit,
mit einem sehr fortgeschrittenen Wissen über
dieses Thema konfrontieren,
wie zum Beispiel Fragen wie zum Beispiel Treffen
von uns Präsidenten mit uh ETs,
dann werden sie wissen, dass dies sie verursachen wird

Alle ihre Sinne vollständig auszuschalten, Sie wissen schon,


einen Block wegzusperren, nennt man
kognitive Dissonanz,
weil sie nicht in der Lage sind,
die Informationen einfach nicht zu erfassen, weil sie
nicht über das Grundwissen verfügen,
das man

in einer informierten Debatte haben sollte,
wenn wenn  Sie möchten eine fundierte
Meinung haben, wenn Sie eine fundierte Diskussion führen möchten,

also versuchen wir, dieses Problem zu lösen, indem wir
mehrere Abschnitte einrichten. Dies ist äh
Exovision, es ist Exo-Wissen.
ähm,
dort finden Sie alle primären
Informationen wie
Informationen, die
beide
wertvoll sind  für Journalisten und die Öffentlichkeit,
weil sie es können, weil es ihnen ermöglicht,
selbst zu recherchieren, also

lege ich viel Wert darauf,

die Quellen zu definieren oder zu benennen, aus denen ich diese Informationen habe,

damit die Leute gehen können und  Machen Sie die
Recherche selbst, dann haben wir einen
Premium-Bereich und hier
verbergen wir das
fortgeschrittene Wissen
vor den Augen der uninformierten Öffentlichkeit.

Und die
Leute müssen einen Mitgliedsbeitrag zahlen, um auf
diesen
zweiten Bereich zugreifen zu können, der das Exome-
Magazin ist  Dann haben wir die Exo-
Community, eine Online-Community
mit derzeit
3.000,
fast 3.000 Mitgliedern und Aktivisten,
die Teil von Exopolitis Deutschland sind. Einige
von ihnen
tragen zu unserem Kurs bei, andere
sind nur dazu da, Informationen
unter Aktivisten und Mitgliedern auszutauschen,
und das hier ist  Übrigens, meine Profilseite,
ähm
und
ähm,
also sind es ungefähr dreitausend,
laut dem Zähler auf der
Titelseite sind es zweitausend 2942 Mitglieder,
um genau zu sein,
also
warum machen wir das alles?
ähm, die Exo-Community ist wirklich
wichtig  Denn ähm, das Thema ist
das Thema UFOs ist etwas, das es
in Deutschland überhaupt nicht gibt, nicht in
der Öffentlichkeit, nur nicht in der öffentlichen Debatte,
wissen Sie, die
meisten Leute interessieren sich nicht einmal dafür. Die
meisten Leute haben gehört, dass es so
etwas wie UFOs gibt  Und es ist et craft, und
wir alle wissen, dass es nur aus
Hollywood-Filmen stammt und nicht real ist,
wissen Sie,
aber andererseits gibt es viele
Menschen, die selbst Erfahrungen gemacht haben
und einfach nur

darüber reden wollen, was
sie herausgefunden haben  Was sie für wichtig halten,

und diese Exo-Community gibt ihnen
zum allerersten Mal in Deutschland
tatsächlich
die Möglichkeit, online darüber zu diskutieren und zu
kommunizieren. Das


ist also gut. Ich denke, wie
gesagt, es gibt
in Deutschland
und mir keine UFOs  Ich denke, das ist, ähm, was ich
gehört habe, wahrscheinlich das Gleiche in der Tschechischen
Republik.
Ich weiß nicht, ob Ihre Regierung, ob
Sie überhaupt Regierungsbeamte
aus der Tschechischen Republik kennen, die jemals
etwas über
UFOs gesagt haben oder dort sind  Politiker in der
Tschechischen Republik, die etwas dazu sagen,
nein,
nein,
okay, Sie sehen also, wir haben immer noch viele
Dinge gemeinsam,

ähm, das ist ein ehemaliger Bundesinnenminister,

ähm, der einmal auf einer Online-
Plattform
nach
Ihrem Wissen gefragt wurde  Geheime UFO-Projekte in Deutschland
und so, und er sagte, dass es keine
Bundesbehörde oder Institution gibt, die
angebliche
Sichtungen unbekannter Flugobjekte registriert, auswertet oder damit umgeht.
Tatsächlich sagte er, es sei hier keine
Bundesbehörde oder Institution
bekannt,
die angebliche Sichtungen registriert, auswertet oder
damit umgeht  von unbekannten
Flugobjekten, also fand ich das eine
interessante Aussage, da ich der Bundesinnenminister bin und

denke, er sollte wissen, ob da
etwas ist oder nicht, wissen Sie,
und es hat einige
äh-Versuche von Parlamentsabgeordneten
des Bundesparlaments gegeben  Der
Bundestag in Deutschland
Der Bundestag und
sie wollten es ausprobieren, sie wollten
herausfinden, ob ähm, ob die Regierung
etwas weiß und sie stellten
offizielle
Fragen, offizielle Anfragen,
die sie an die deutsche Regierung richteten,
also ist dies zum Beispiel ähm
ein Abgeordneter der
Er wollte wissen, wie viele Sichtungen
sogenannter UFOs oder Außerirdischer in
Deutschland
die Bundesregierung
seit dem Jahr 2000 registriert hat
und ob die Bundesregierung beabsichtigt,
ihre Akten über UFO-Sichtungen
nun auch zu veröffentlichen, nachdem die Franzosen und die Briten dies getan
haben  Ich habe ihre Dateien veröffentlicht.
Weißt du, ich denke, das ist eine berechtigte
Frage.
Übrigens muss ich
meine Eieruhr hier einstellen, denn wenn
ich es nicht mache,
stehen wir morgen hier

und die Antwort von  Die Bundesregierung
gibt an, dass
ihr keine Erkenntnisse über
Sichtungen sogenannter UFOs oder
Außerirdischer in Deutschland vorliegen, daher
gibt es keine solchen Dateien über UFO-
Sichtungen, die zur
Veröffentlichung vorliegen, und es gibt auch einen anderen Abgeordneten
im Deutschen Bundestag, also im
Bundestag  Wer wollte wissen, ähm,
wie die Bundesregierung die
Wahrscheinlichkeit der Realität
intelligenten außerirdischen Lebens einschätzt
und wie sie die Wahrscheinlichkeit einschätzt,
dass Außerirdische auf deutschem Territorium landen könnten

und natürlich ist die Antwort
der Regierung, dass
die deutsche Bundesregierung keines
hat  Wissen, das es ermöglichen würde,
die Wahrscheinlichkeit der Realität
außerirdischen Lebens abzuschätzen. Ähm, Sie sehen die
Deutschen, sie mögen Substantive. Sie wissen,
deshalb ist die Wahrscheinlichkeit Realität.
Allerdings wird
die Wahrscheinlichkeit einer Landung von
Außerirdischen
auf deutschem Territorium angesichts aktueller wissenschaftlicher Erkenntnisse als

ausgeschlossen angesehen  Von der Frage wissen Sie, dass es
völlig ausgeschlossen ist, dass ETs
jemals auf deutschem Territorium landen würden, und
das ist eine erstaunliche Aussage,
dachte ich, denn
wenn Sie sagen, dass es ausgeschlossen ist,
heißt das, dass
es so sein sollte, es muss etwas sein, was
Sie vorschlagen, was es ist  Es ist völlig
unmöglich, dass noch nie jemand
daran gedacht hat, Sie wissen, dass es jemals passieren könnte, und
tatsächlich gibt es ein CIA-Dokument aus dem Jahr
1952, in dem es um eine
UFO-Landung in Deutschland geht. Das ist keine
Verschlusssache oder
so etwas,
es ist nur ein Bericht einer
Pressemeldung
in Griechenland, die
nicht ausgewertet wurde  Das
wollte ich sagen, aber es heißt fliegende Untertassen
in Ostdeutschland, also
handelt der Bericht von Oscar Linker,
einem ehemaligen ostdeutschen Bürgermeister,
und
seiner Tochter Gabrielle,
die auf dem Heimweg waren
und
ihr Motorrad verlassen mussten, als sie
einen platten Reifen hatten
und im Wald bemerkte das Mädchen
zwei Männer in silbernen Anzügen, die
den Boden auf einer Lichtung in der Nähe
eines rosafarbenen, scheibenförmigen Objekts mit einem
Durchmesser von 13 bis 50 Metern untersuchten, das eine
doppelte Reihe von Öffnungen am Rand
und einen schwarzen konischen Turm auf
einem davon zeigte  Die Männer hatten eine Art
blinkende Kiste.
Beide Männer gingen hinein, als sie
entdeckt wurden oder als ihnen
klar wurde, dass sie
von Oscar Linker, dem Bürgermeister, und
seiner Tochter beobachtet wurden,
und gingen in die
Scheibe, die vibrierte, und stieg entlang
des Kegels auf  -förmiger Zylinder, drehte sich dann
schneller und verschwand außer Sichtweite,
und der Zeuge beschrieb das Objekt als
eine Art Bratpfanne,
und das lag daran, dass in Ostdeutschland im Jahr
1952 noch nie jemand
von fliegenden Untertassen oder
UFOs gehört hatte,
weil das
nicht Teil der UFOs war  Kommunist
oder sagen wir mal, das war nicht Teil
des Vokabulars, das ein guter
Kommunist zu dieser Zeit zur
Verfügung hatte,
also sehen Sie, die Situation in Deutschland
ist im Grunde
vergleichbar mit zwei Fischen
in einem Aquarium, die
irgendwo auf einem Tisch stehen  In einem
Wohnzimmer
neben einem klingelnden Telefon.
Wussten Sie, dass Fische
ein Gedächtnis von
nur zwei Sekunden haben sollen?

Wenn die Fische also
hier in diesem Glas ihre Runden drehen,
wissen Sie, wann immer sie dieses
Schild überqueren, auf dem dies steht  Wenn du auf diese Weise schwimmst,
weißt du, dass es für die
Fische, die du kennst, immer etwas Neues ist. Oh, seit wann gibt es
hier ein Schild. Oh, hast du dieses Schild
schon einmal gesehen? Wow, da ist ein
Schild. Hast du das gesehen?
Das ist also eine Art Begrenztes, sagen wir mal
Bewusstseinsebene, über die wir verfügen,

und
einer von Ihnen weiß, wenn einer der Fische es
jemals wagt, die Frage zu stellen, wissen
Sie, ob einer der Fische jemals innehält
und es wagt, die Frage zu stellen,
denken Sie, dass es da draußen vielleicht noch etwas
anderes gibt, das wir vielleicht tun könnten?  Wenn du das nicht verstehst,
wird der andere Fisch dafür sorgen, dass
er weiter schwimmt und aufhört,
Fragen zu stellen. Komm schon, es gibt
in Deutschland Wichtigeres zu tun,
und
das ist die Situation. Ehrlich gesagt,

niemand kümmert sich wirklich um UFOs, und es
gibt keine ernsthafte Berichterstattung in den Nachrichten
darauf
und das ist seit
30, 40 Jahren so,
aber dann gab es plötzlich
eine große Nachrichtenmeldung, plötzlich
begann die deutsche Mainstream-Presse darüber zu
berichten, dass der deutsche Bundestag
ein UFO-Geheimnis habe.
Die Schlagzeile hier in diesem Artikel lautet:
Akten X des Bundestags, also denken Sie daran  Der
Bundestag ist das deutsche Bundesparlament

und verfügt über einen Wissenschaftlichen Forschungsdienst,
eine Abteilung der Bundestagsverwaltung, die


mit Wissenschaftlern aus allen
Wissenschaftszweigen besetzt ist. Wann immer ein
Abgeordneter
des Deutschen Bundestages wissenschaftliche
Unterstützung benötigt, benötigt er Hilfe und Rat, keinen
Rat  Aber als sachliche Hilfe von
Wissenschaftlern gehen sie zu dieser Abteilung
und sagen:
Könnten Sie eine Studie darüber machen und
was ich für meine politische Entscheidung brauchte?
Es stellt sich
heraus, dass der Wissenschaftliche Forschungsdienst des Bundestags

eine UFO-Studie abgelehnt hat,
und
in dieser Studie heißt es  Sie
glauben,
dass die deutsche Regierung
offizielle UFO-Ermittlungen durchführt,
und dieser Artikel befasst sich mit einem bevorstehenden
Prozess vor dem Berliner
Verwaltungsgericht
bezüglich der Veröffentlichung dieser Studie.
Dieser Prozess fand am 1. Dezember 2011 statt


und dies ist der Kläger
Frank Reitemeyer,
in
der Schlagzeile heißt es,
dieser Berliner wolle die
UFO-Akten des Bundestags öffnen,
und
nun habe er die Bundestagsverwaltung verklagt,
weil er versucht habe,
Zugang
zu dieser nicht offengelegten UFO-Studie
des Wissenschaftlichen
Forschungsdienstes des Bundestags zu erhalten, und diese habe dies abgelehnt

Also hat er es erneut gemäß dem deutschen
Informationsfreiheitsgesetz getan.
Ich würde übrigens gerne wissen, ob es
in
der Tschechischen Republik ein Informationsfreiheitsgesetz
gibt und wie lange es
20 Jahre dauern wird.
Okay,
das ist großartig. Herzlichen Glückwunsch
denn  In Deutschland
ist das Informationsfreiheitsgesetz
etwas, das relativ neu ist. Es ist ja schon
sechs Jahre her, dass wir das Informationsfreiheitsgesetz haben,
also

ist Informationsfreiheit für Deutschland für die deutsche Regierung ein
relativ neues Konzept,
und so verhalten sie sich auch  Nun,
er hat diesen
Antrag nach dem Informationsfreiheitsgesetz gestellt und dieser wurde abgelehnt. Deshalb hat er
die Bundestagsverwaltung auf Freigabe
dieser Studie verklagt,
und der Bundestag sagt, dass
sie die Studie nicht veröffentlichen müssen,
da
sie nicht unter das Informationsfreiheitsgesetz fällt

Und auf jeden Fall haben sie die
geistigen Eigentumsrechte an dieser
Studie
und damit das Recht auf Erstveröffentlichung,

und sie beschließen, sie nicht zu veröffentlichen, also
verpiss dich im Grunde, du weißt schon, das
sagen sie,
ähm,
ich habe über den Prozess und diesen
Prozess berichtet  Ich stand vor dem
Berliner Verwaltungsgericht

und habe
folgenden kurzen Bericht für
unsere Website verfasst.
Später habe ich herausgefunden, dass einige Mainstream-
Medien,
insbesondere der Deutschland Funk,
ein großer
öffentlicher

Nachrichtensender in Deutschland,
einfach meine Teile des Interviews gestohlen haben


und und und und senden es, ohne mich zu fragen,
aber für mich ist es in Ordnung, denn
wissen Sie,
das ist schließlich der Grund, warum wir
diese Arbeit machen, weil wir
über das gesamte Thema informieren wollen, also
ist dies der Bericht, und ich hoffe, ich
Ich hoffe, dass
diese fabelhaften, großartigen
Konferenzdolmetscher in der Lage sein werden,


die Untertitel in
Englisch in Echtzeit zu dolmetschen.

In Deutschland warten wir also immer noch darauf,
dass
die Regierung versteht, worum es
bei der Informationsfreiheit geht.
Ich drehe das einfach um  Hier unten, denn
in Ordnung,
aber wäre es nicht interessant,
Zugang zu den Studien des Wissenschaftlichen
Forschungsdienstes des Deutschen Bundestages zu haben,
schließlich
schreiben sie nicht nur Studien über
UFOs oder was auch immer Sie wissen,
sondern sie, äh, manchmal tragen sie auch dazu bei
Dissertationen von
Abgeordneten des Parlaments Ich weiß nicht,
ob Sie
von unserem ehemaligen Verteidigungsminister wissen.
Er musste
sein Amt als Verteidigungsminister aufgeben.
Er wurde tatsächlich entlassen,
als bekannt wurde,
dass der wissenschaftliche Forschungsdienst dies getan hatte  hat

diplomatisch beigetragen und gesagt, er hat
zu seiner Dissertation in äh, ich
glaube 16 Fällen beigetragen,
oder
lassen Sie es mich sagen, lassen Sie es mich anders ausdrücken, er, äh, er
hatte begangen, dass jemand
Studien beim wissenschaftlichen Forschungsdienst in Auftrag gegeben hatte,
und er hatte es einfach

in seine Dissertation kopiert, also äh,
das ist Betrug  Deshalb hat er seinen
Doktortitel verloren und deshalb musste er auch
sein Amt verlassen,
und ich denke, das ist einer der Gründe,
warum die Bundestagsverwaltung auf keinen Fall
möchte, dass
diese Studie veröffentlicht wird,
weil das bedeuten würde,
dass
Sie sie kennen  Wäre eine grundlegende
Entscheidung, würde sie bedeuten, dass jede
einzelne Studie, die jemals vom wissenschaftlichen Forschungsdienst durchgeführt wurde, für

die Öffentlichkeit zugänglich wäre und die Öffentlichkeit
herausfinden und versuchen könnte, selbst herauszufinden,
wer sonst noch bestimmte
Beiträge zu seinen Dissertationen geleistet hat
Wie viele weitere Doktortitel stehen
im deutschen
Bundestag auf dem Spiel?
Darum geht es in diesem Prozess, und darum geht es

auch. Aber lasst uns noch einmal
auf die Studie zurückkommen, die
vom Wissenschaftlichen Forschungsdienst des Bundestages durchgeführt wurde.
Das sind die Titel auf den
Titelseiten  Bei diesen Studien handelt es sich
tatsächlich um zwei Studien des wissenschaftlichen
Forschungsdienstes. Dies ist die erste, in der
es um die Suche nach außerirdischem
Leben
und die Umsetzung der
Resolution A 33
426 der Vereinten Nationen
über die Beobachtung nicht identifizierter Flugobjekte

und außerirdischer Lebensformen geht,
und die zweite Studie befasst sich mit der Suche nach außerirdischem Leben und der Umsetzung der Resolution A 33 426 der Vereinten Nationen über die Beobachtung nicht identifizierter Flugobjekte und außerirdischer Lebensformen  Hier ging es
um die Europäische Union und ihre Politik in
Bezug auf nicht identifizierte Flugobjekte.

Worum geht es also in dieser Resolution der Vereinten Nationen? Darauf

komme ich jetzt gleich zurück,
ähm,
wissen Sie, ich habe nicht das Recht,
die Studien des wissenschaftlichen Forschungsdienstes zu veröffentlichen

Selbst wenn ich sie vollständig habe,
habe ich das Ganze,
aber ich darf
sie nicht veröffentlichen. Ich darf sie nicht veröffentlichen.
Ich kann als Journalist nur aus ihnen zitieren.
Lassen Sie mich also zitieren,
was der wissenschaftliche
Forschungsdienst im Detail sagt
Ich glaube, es ist höchst
unwahrscheinlich, dass die deutsche Regierung
nie
UFO-Forschung betrieben hat, weil
sie hier sagen, dass es



1978 eine sehr ausgeprägte Konfliktstimmung zwischen Ost und West gab, also war das der Kalte
Krieg, wie Sie ihn kennen,
zumindest im Militär  Perspektivisch

hätten die interessierten Parteien zu dieser Zeit durchaus ein Bedürfnis gehabt haben können,
UFO-Berichten oder -Erscheinungen nachzugehen
und sie zu untersuchen.
Die tatsächliche oder angebliche Entwicklung
neuer Spionagesatelliten usw. durch den
militärischen Gegner hätte
ihnen möglicherweise genügend Anlass gegeben  Vergangenheit, auch
in Deutschland, sich mit solchen Fragen zu befassen,
und es ist logisch, ich meine,
denken Sie darüber nach, Sie wissen, die Russen
hatten Angst vor den Amerikanern,
äh, vor den amerikanischen Drohnen, wissen Sie,
sagte Michael Seller in seinem
Vortrag und zeigte das Beispiel von äh, äh,
dem  Das Dokument, das zeigte,
dass die Amerikaner tatsächlich Angst hatten,
die Sowjets würden
inszenierte UFO-Sichtungen oder -Auftritte nutzen, um
Paranoia oder Massenhysterie auszulösen, sodass sie
es für psychologische Kriegsführung nutzen würden.
Wissen Sie, auch die Russen hatten
natürlich Angst vor den Amerikanern
Das ist der Hauptgrund, warum
sie sich alle unidentifizierten
Flugobjekte angeschaut haben. Das ist der Hauptgrund
dafür.

Sie wissen also, wie wahrscheinlich es ist, dass

in
Deutschland,
wo die Grenze die Frontlinie bildet, keine UFO-Untersuchung durchgeführt wurde  Der
Kalte Krieg hat direkt durch unser Land geführt.

Wie wahrscheinlich ist das?
Kommen wir also zur
UN-Resolution A33426
aus dem Jahr 1978, denn das ist wirklich
interessant zu wissen,
auch wenn das Thema UFOs
von den Massenmedien mit so viel Spott behandelt wurde



Vor 34 Jahren war es ein ernstes Thema,
es war sogar so ernst, dass es sogar
bei den Vereinten Nationen debattiert wurde

und dies ist nur ein Teil der
UN-Resolution 33 426. Ich zitiere
die Generalversammlung, die interessierte
Mitglieder einlädt  Die Staaten müssen geeignete Maßnahmen ergreifen, um die

wissenschaftliche Forschung und Untersuchung
außerirdischen Lebens,
einschließlich nicht identifizierter Flugobjekte, auf nationaler Ebene zu koordinieren
und den Generalsekretär über
die Beobachtungen, die Forschung und die Bewertung
solcher Aktivitäten zu informieren

Der
Bundestag sagt zu dieser Resolution, warum
sie in Deutschland nie angenommen wurde. Sie sagen, dass
von der Generalversammlung der Vereinten Nationen angenommene Resolutionen
regelmäßig
als bloße Empfehlung behandelt werden, es sich also
lediglich um eine Empfehlung handelt,
sie daher nicht rechtsverbindlich sind
und keine rechtliche Verpflichtung
oder Verpflichtung dazu auferlegen  Handeln Sie,
das ist alles, was sie dazu sagen,
wissen Sie, aber wir wissen immer noch nicht, warum es
in Deutschland nicht übernommen wurde. Das ist nur eine
Vermutung der Wissenschaftler, die
das geschrieben haben. Wissen Sie,
wir wissen immer noch nicht, was es war  Was war
damals los,
wie haben sie reagiert, warum wissen Sie das
und wie war die deutsche Position dazu?

Ich hatte gehofft, die Antwort in
dieser Studie des Wissenschaftlichen
Forschungsdienstes zu finden, aber ich habe sie nicht gefunden, also habe ich
meine Recherche fortgesetzt  In dieser
Hinsicht bin ich zu Sev gegangen,
weißt du, ich habe ein paar Dinge getan, ich habe mich an
mehrere Behörden gewandt
und ihnen diese Frage gestellt,
und dann kam mir schließlich die Idee,
zum Auswärtigen Amt
der deutschen Regierung zu gehen,
weil
Wenn sie
wissen, ob dieses Thema
bei den Vereinten Nationen besprochen wurde,
dann sollte das das Auswärtige Amt der Bundesrepublik Deutschland
wissen,
und ähm, also bin ich dort in das politische
Archiv in Berlin gegangen
und es hat ein paar Wochen gedauert, bis
ich es gefunden habe  Die Akten
und ich habe die deutschen UFO-Akten
vom
deutschen Auswärtigen Amt gefunden
und ja, das ist also das Deckblatt
und äh
ja und was soll ich Ihnen sagen, ähm, ich habe
eine offizielle äh Anfrage gestellt, äh, ich habe sie um

ihre Erlaubnis gebeten  Veröffentlichen Sie diese
Dateien
und raten Sie mal, was
ich diese Dateien nicht veröffentlichen darf.

Sie haben auch nicht gesagt, was Sie veröffentlichen möchten,
Herr Fleischer. Dies ist ein Zitat aus einer
E-Mail, die sie mir nach meiner Anfrage geschickt haben.
Sie sagten, Herr Fleischer, das
Auswärtige Amt könne keine Angaben machen  Sie haben die
Erlaubnis, die in Ihrer Anfrage angegebenen Dateien zu veröffentlichen.


Entschuldigung für mein schlechtes Englisch. Es sollte nicht „
Antrag“ heißen. Es handelt sich um
offizielle Dokumente, die
vor Missbrauch und
Manipulation in der Öffentlichkeit geschützt werden müssen. Eine
Veröffentlichung durch ufologische
Organisationen
würde dieses Risiko
für Sie mit sich bringen  Ich weiß, ich muss sagen,
als ich diese E-Mail gelesen habe, habe
ich ein sehr schlechtes deutsches Schimpfwort verwendet und
ich habe nicht einmal
einen Ausdruck auf Englisch für

meine Meinung dazu, weil
ich mit so vielen Politikern zusammengearbeitet habe,
mit so vielen
Menschen wie
Ihnen  Wissen Sie, und so viele Journalisten
und Mainstream-Organisatoren, Mainstream-
Medienorganisationen, und es
gab noch nicht einmal
einen
von ihnen, der es jemals gewagt hätte,
vorzuschlagen, dass ich manipulierte Informationen präsentieren würde,

also sehen Sie, ich weiß, ich neige dazu,
es persönlich zu nehmen, aber von  Natürlich
ist das kein persönliches Problem
und deshalb werde ich nicht
im Wörterbuch nach dem Schimpfwort suchen, das
ich suche,
aber
natürlich bin ich Journalist, weil ich Journalist bin,

vielleicht können sie mir die Veröffentlichung verweigern
Die Datei in ihrer Gesamtheit, aber ich
darf natürlich daraus zitieren.
Was Sie also für ein
Zitat benötigen, sind die

richtigen Anführungszeichen
und und äh ja, das ist also die erste
Seite, also steht hier „ufos“,
ähm, das ist ein Verweis auf
230 Wer hat sich früher um
die
Korrespondenz zwischen dem deutschen
Auswärtigen Amt und seiner Ständigen
Vertretung bei den Vereinten Nationen
in New York gekümmert
und
ich möchte hier einfach weiter zitieren, ähm,
das ist ein Telegramm der
Ständigen Vertretung der Bundesrepublik Deutschland bei den
Vereinten Nationen  Nationen
an das Auswärtige Amt in Bonn
vom 28. November 1978, also

einen Tag nach der
Entscheidung, und in diesem Telegramm heißt es, dass
Granada dem politischen Sonderausschuss einen Resolutionsentwurf zu UFOs vorgelegt hat,

der
die Einrichtung einer Expertengruppe vorschlägt
Damit soll der Rahmen
für Studien der Vereinten Nationen über das UFO-
Phänomen
unter der Aufsicht des Weltraumausschusses festgelegt werden,

und dann heißt es weiter:
Ganz abgesehen von den umfassenderen Implikationen
eines solchen Resolutionsentwurfs
hat allein der Verweis auf den Weltraumausschuss
seine Gültigkeit  Bedenken oder ist schlecht für uns,
da dadurch
Grenadas Wunsch geweckt würde, Mitglied
des Weltraumkomitees zu werden, das
daher ständig beschäftigt wäre und sich
mit der UFO-Frage befassen würde.
Sie sehen also, dass
sie tatsächlich Angst hatten,
dass
das Thema ein regelmäßiges Thema sein würde
Der Tisch des
Weltraumausschusses der Vereinten Nationen,
und sie befürchten auch, dass es
umfassendere Auswirkungen gibt.
Sie wissen,
was passieren wird, wenn
wir ernsthaft darüber debattieren, wenn wir beginnen,
ernsthaft über UFOs zu diskutieren, was
dabei herauskommen würde  Ich weiß, dass
sie Angst davor hatten,
und dann
zitiere ich als Nächstes
das Besondere. Dies ist ein Telegramm ebenfalls vom
28. November 1978 von der
Ständigen Vertretung Deutschlands bei den Vereinten Nationen
an das Auswärtige Amt in Bonn.
Sie sagen,
das SPC, das ist das besondere politische
Komitee, wird es tun  Beenden Sie die Debatte über diesen Punkt
bis zum Ende dieser Woche.
Bis dahin werden die USA und Österreich
versuchen, Grenada davon zu überzeugen,
ihren Resolutionsentwurf zurückzuziehen,
wissen Sie,
und sie von
einer allgemeinen Erklärung zu überzeugen, die
interessierte Staaten zur Zusammenarbeit in einem
Ausschuss einlädt  Unabhängig von den Vereinten
Nationen
für die Untersuchung von UFOs,

also ließen sie Herrn Gary seinen Tag,
wie es in den britischen
Akten über die
Resolution der Vereinten Nationen stand


Laut Nick
Pope, der früher
Beamter im britischen Verteidigungsministerium war und den

ich dazu interviewt habe, habe ich eine Flüsterkampagne gestartet, um
Grenada davon zu überzeugen, diese Resolution
zurückzunehmen, und dann ist das Ergebnis
die Resolution, die ich gerade
dem Generalsekretär vorgelegt habe  Ich lade die Mitgliedsstaaten nur ein,

Sie für die Forschung

auf nationaler Ebene zu koordinieren,
und in
diesem Brief der
Ständigen Vertretung Deutschlands bei den
Vereinten Nationen
heißt es weiter:
Letztes Jahr,
und das war tatsächlich schon vor dem
6. September 1978.
Dies heißt, letztes Jahr seien die anderen
Delegationen
in der misslichen Lage gewesen,
Grenadas Antrag abzulehnen, um eine
Peinlichkeit für die Vereinten
Nationen in Bezug auf diesen Punkt zu vermeiden,
wenn Grenada das immer noch nicht versteht,

und zwar deshalb, weil Grenada tatsächlich
etwas Ähnliches vorgelegt oder getan hat  ein
ähnlicher Ansatz im Jahr zuvor im Jahr
1977.
Wenn Grenada das immer noch nicht versteht
und ihre Aktion zumindest teilweise darauf
abzielt, Publizität zu erlangen,
wird ihr Gegenstand
bei der 33. Generalversammlung wahrscheinlich mit viel weniger Prüfung behandelt
und

hoffentlich verfahrenstechnisch abgewiesen  Ich habe das korrekt ins
Englische übersetzt. Killed by Procedure
und
das Töten ist eigentlich das, was sie bedeuteten.
Das bedeutete, dass der
Generalsekretär Wallheim bereits
die Einrichtung
eines Ad-hoc-Komitees vorgeschlagen hatte, in dem nur
freiwillige Delegationen aktiv werden,
also fand ich das interessant
und ich  Was ich auch interessant fand, was
ich sehr interessant fand,
ist, dass eine Kollegin von uns, Paola Harris,
die auch Teil des Exopolitics
Institute ist, eines Tages schrieb: Sie
schrieb mir eine E-Mail,
während ich gerade dabei war, das
alles zu recherchieren, und sie und sie sagten: „Hey,
Rob.“  Warum sprichst du nicht mit Lee Spiegel?
Ich sagte Lee Spiegel.
Sie sagte: Ja, Lee Spiegel. Er ist ein berühmter
Journalist in Amerika



Ihm zufolge




war er bereits 1978 Teil des gesamten
Ansatzes von Grenada,
eine
UFO-Abteilung auf
der Ebene der Vereinten Nationen einzurichten. Er
war derjenige, der damals all diese
Experten zusammenbrachte, also ist dies
hier ein Astronaut
Es ist ähm,
wie war nochmal sein Name,
Michael, kannst du mir helfen, was
genau? Gordon Cooper?


Ja, das ist Gordon Cooper


Ein Astronaut,
ähm,
er hatte Jacques Vallee, der ein berühmter
französischer Astrophysiker ist, das ist auch Claude
Puer
aus Frankreich, der früher
das französische
nationale
UFO-Programm leitete,
und sie hatten Wellington Friday und ihr
ursprünglicher Plan war,

ähm, die Gründung dieser UN-Organisation
Und das ist übrigens die Pressekonferenz. Das
ist dieses Bild. Es ist nicht vom
27. November, sondern vom Juli, aber dieses hier
ist
die Pressekonferenz. Sie können
Stanton Friedman sehen, einen sehr wichtigen UFO-
Forscher weltweit. Das ist äh, Alan
Heineck, der es früher getan hat
Als Chefermittler der
amerikanischen Luftwaffe zur Untersuchung von UFOs
war er zu dieser Zeit auch Teil dieser Initiative bei
den Vereinten Nationen. Hier
sehen Sie Sir Eric Gary, den
Premierminister von Grenada,
und
auf seiner linken Seite sehen Sie Wellington
Friday, wer das war  Botschafter von Grenada
und schauen Sie, wer dieser Typ ist.
Das ist Lee Spiegel.
Das ist Lee Spiegel, der Eric Gary direkt ansieht,

und er hat mir erzählt,
warum er
Eric Gary direkt angesehen hat, weil Eric Gary
die ganze Zeit weiter geredet hat
und er es nicht getan hat.  Ich lasse die anderen Experten nicht reden,
aber lass es uns einfach von dir
erklären,

oder lass uns lass uns dir Lee Spiegel zeigen,
der dir selbst erklären wird, was sie
damals gemacht haben,
und äh, das ist nur ein kurzer Ausschnitt aus
einem Interview, das ich erst kürzlich mit ihm geführt habe  Im
Juli
1978

vereinbarten wir ein Treffen
im Sommer bei den Vereinten
Nationen mit dem Generalsekretär Kurt
Waldheim
und der Zweck dieses Treffens bestand darin,
ihm mitzuteilen,
was unser Plan war.

Im November wollten wir das
eigentliche machen  Präsentation
und so
wollte der Generalsekretär wissen,
wer dort sein wird, was der
Zweck davon ist, und ich glaube, zu diesem
Zeitpunkt hat
Eric Gary
dem Generalsekretär tatsächlich die Resolution vorgelegt und
gesagt, hier ist, was wir offiziell tun möchten
die Vereinten Nationen und hier sind
einige der Menschen, die
uns heute dabei helfen werden,
die Weltorganisation darauf aufmerksam zu machen,
und es wurden mehrere Fotos
gemacht, auf denen wir alle
mit dem Generalsekretär an diesem Tisch saßen
und zumindest  Eines dieser Bilder
ist ziemlich berühmt geworden, es wurde
viele Male auf der ganzen Welt in
Büchern und Zeitschriften veröffentlicht, die
uns ihren
Astronauten Gordon Cooper, Dr





Bei
den Vereinten Nationen stand etwas über UFOs an. Alles, was
wir versuchten,
war,
ein sehr kleines
Komitee zu gründen,
und wie Sie sagten, ein Ad-hoc-Komitee. Wir
suchten nach drei Personen und
drei Vertretern, zu denen ich mich sogar
freiwillig gemeldet habe  Diese Leute,
ähm,
nur ein paar Leute, die da
vielleicht in einem kleinen Büro saßen
und anfingen, Informationen aus
Ländern auf der ganzen Welt zu bekommen, die
Informationen weitergeben wollten, das ist
alles, was wir getan haben, was nicht
viel Geld gekostet hätte und nichts damit
zu tun gehabt hätte  Viele Arbeitsstunden. Ich bin mir
sicher, dass die Vereinten Nationen
viel mehr Geld verschwenden, als wir von ihnen
für ein solches Unterfangen verlangt haben. Nein,
das Endergebnis war,
dass die größeren Länder wie die
Vereinigten Staaten und die Sowjetunion es nicht getan
haben.  Um
keine Aufmerksamkeit auf die UFOs zu lenken, mussten sie sie
um jeden Preis stoppen, und
das ist passiert, und so haben sie sich
im Grunde genommen in Verlegenheit gebracht, dass nicht Grenada in
Verlegenheit gebracht wurde, sondern Großbritannien, sondern
vielleicht Deutschland, das so sehr
in Verlegenheit gebracht oder eingeschüchtert wurde
Könnte ein besseres Wort sein. Sie sagten im Grunde,

Sie wissen, dass die Leute sich
den Vereinigten Staaten und der
Sowjetunion anschließen sollten, denn wenn wir nicht wollen, dass
etwas über UFOs ans Licht kommt, dann sollten
Sie auch nicht darauf achten
Unsere Führung und alles wird gut werden
und ich bin mir sicher, dass das die Art von
Diskussionen waren, die es gab.
Äh, das ist das Einzige, was
Sinn macht, und wie ich schon sagte, es war nur ein
Zufall, dass Sir Eric Garys gesamte
zukünftige politische Zukunft
verloren ging, als seine  Seine politische
Struktur wurde
nur ein paar Monate nach unserer Präsentation
bei den Vereinten Nationen gestürzt. Boy
Talk darüber,
ähm, das ist nur eine Frage, die
ich aufgeworfen habe. Ich kann nicht beweisen, dass ich es nicht einmal
versuchen werde, es zu beweisen, aber es war eine
Großer Zufall, ich dachte, Sie

wissen ja, dass der Premierminister von
Grenada



nur ein paar Monate
später,
nach der UFO-Präsentation bei den Vereinten
Nationen
und
mir, vom Oppositionsführer seines Landes gestürzt wurde, um das klarzustellen  Ich glaube, er war
damals in den Vereinigten
Staaten ein politischer Flüchtling, und wie mir Dr. Seller letzte
Nacht erzählte, wurde er in Sicherheitsgewahrsam genommen,

weil er ein Ähm war, weil er

Premierminister war  Ich habe
gerade sein Büro verloren.

Ja, das ist ein seltsamer Zufall,
muss ich sagen,
und
wie Sie sehen, scheint das Thema Ufos

ein
ziemlich heikles Thema zu sein. Sie wissen, dass Sie leicht
Ihren Job verlieren können, wenn Sie anfangen, darüber zu reden
Ein Politiker,
ähm, trotzdem
muss ich sagen, dass
es sich um
eine internationale Angelegenheit handelt. Es wird
international auf der ganzen Welt diskutiert und Länder
auf der ganzen Welt haben
UFOs untersucht. Dies ist nur die
Liste der Länder, die ich
recherchiert habe, die
UFOs begangen haben  Recherche: 19 Länder weltweit
verfügen über
Regierungsakten
über
UFOs,
Militärakten, Regierungsakten, von
denen einige offiziell sind, andere

inoffiziell, einige
in einigen Ländern haben
zivile Behörden, die sich mit dem
Thema befassen, andere haben militärische Behörden,
also
nur um Ihnen eine Vorstellung
von der Gesamtheit zu geben  Es gibt eine Reihe von Ländern, in denen
das UFO-Thema so ernst genommen wird,
dass es staatliche Behörden gibt, die sich
damit befassen,
also sehen Sie hier die blauen Länder
und die
grauen Länder, und dann gibt es noch zwei
zugrunde liegende Länder: Chile, Ecuador und
Frankreich, es sind drei,
also sind die blauen Länder Nato-Verbündete
Wie Sie sehen, wird das Thema
UFO in den mit der Nato verbündeten
Ländern genauso ernsthaft diskutiert wie in
nicht verbündeten Ländern,
und Sie sehen, dass es in Frankreich, Chile und
Ecuador zivile Behörden gibt, die sich
mit dem UFO-Thema befassen,
und zwar von dort  Länder, von denen wir
wissen, dass wir einige wissenschaftliche
Daten über UFO-Vorkommnisse haben,
nehmen wir zum Beispiel die Franzosen. Die
Franzosen haben
eine UFO-Studiengruppe, die eine offizielle
Abteilung ihres Freundes ihrer
Raumfahrtbehörde ist. Sie heißt Knes
Central National Detour Spacial
Center  Weltraumstudien
und ihre Abteilungen wie die NASA in
Frankreich, okay, und ihre Abteilung ist
das JP-
Phänomen,
also ist es die Studien- und Informationsgruppe
eines nicht identifizierten Luftphänomens. So
nennen sie das UFO-Phänomen.
Nicht identifizierte Luftphänomene. Das sind also
offizielle UFO-Informationen aus Frankreich
Okay,
Sie können es auf dieser Website finden, der
offiziellen Website der französischen nationalen
Raumfahrtbehörde. Vielleicht möchten Sie das aufschreiben





Unterscheiden Sie
zwischen
vier Arten von nicht identifizierten Phänomenen.
Kategorie A sind die Phänomene, die
perfekt identifiziert werden können.
Kategorie B ist ein
Phänomen, das wahrscheinlich identifiziert werden kann.
Das heißt, wenn jemand
etwas am Himmel sieht und es sich in eine
bestimmte Richtung bewegt und sie und  Sie machen
einen UFO-Bericht,
dann
werden sie als erstes
ihre Sternenkarte hervorholen und
nachschauen, ob es die Venus oder so ist oder ob es die
internationale Raumstation ist und ob sie
feststellen, dass die internationale
Raumstation an diesem Tag dort ist  genau zur gleichen
Zeit den gleichen Kurs eingeschlagen hat,

dann handelt es sich höchstwahrscheinlich um
die internationale Raumstation
und dann handelt es sich bei der Kategorie C um
nicht identifizierbare
Phänomene,
was bedeutet, dass sie die Phänomene nicht identifizieren können,
weil sie nicht über
ausreichende
Informationen darüber verfügen,
aber dann gibt es immer noch ein  Kategorie d von
30 von 22 22

von echten, nicht identifizierten
Luftphänomenen,
und das bedeutet, dass diese
22 Prozent nicht
deshalb identifiziert wurden, weil
sie nicht über die Daten verfügten, sondern weil
sie über alle Daten verfügten und sie
konnten.  Ich kann es
sowieso nicht identifizieren, und es gibt
Landungen,
Fälle von Landungen, physische
Interaktion, äh, zwischen einer Fahrzeugumgebung, äh,

Wesen,
die gesehen wurden, wissen Sie, sogar von der Jean
da Marie,
von der Polizei, der französischen Polizei
und was auch interessant ist, und und Sie
wissen, ich liebe die Franzosen wirklich  Ich danke Ihnen, dass Sie
diesen Bericht veröffentlicht haben,
und das sollte Sie,
wenn Sie ein Skeptiker sind, davon überzeugen.
Ich schätze, es gibt nur
ein paar Skeptiker in diesem Raum, also
denke ich, dass das

nicht der Fall ist
Ich bitte Sie, Ihre Hand zu heben, wenn Sie ein Skeptiker sind,

aber
ähm, wenn Sie ein Skeptiker sind, sollten Sie sich
diese Studie besorgen, da es sich um eine dreijährige
Militärstudie von hochrangigen französischen
Beamten handelt,
die in der Umgebung von gearbeitet haben
Die Franzosen
und hier ist die Schlussfolgerung. Das
Wichtigste an dem Bericht ist übrigens
sein Titel.
Der Titel lautet
UFOs und Verteidigung.
Was sollten wir uns auf
UFOs und Verteidigung vorbereiten?
Worauf sollten wir uns vorbereiten?
Und das ist, wie ich schon sagte, ein dreijähriger
Militärdienst  Studie von hochrangigen französischen
Beamten, also lassen Sie mich nur einen
Teil ihrer
Schlussfolgerungen zum UFO-
Phänomen zitieren.
Das ist auf Französisch, aber ich habe es auf
Englisch gelesen. Es tut mir leid, dass Sie wissen, dass es
nicht die beste Idee für einen ist  Deutsch, um
einen französischen Text ins Englische zu übersetzen, aber
ich hatte keine andere Wahl, also
werde ich es versuchen. Ich werde
mein Bestes geben.
Die Studien zeigen physikalisch dokumentierte
Beweise für die Realität völlig
unbekannter Flugobjekte
mit bemerkenswerten Flug- und Geräuscheigenschaften,

die anscheinend von angetrieben werden
Intelligente Wesen,
diese Flugobjekte sind
sowohl für Militär- als auch für Zivilpiloten sehr beeindruckend,
die aus Angst,

lächerlich gemacht zu werden usw., nur ungern ihre Stimme erheben. Der Grund dafür, dass
sie
schweigen.
Geheimfahrzeuge terrestrischen Ursprungs wie
Drohnen usw.
können nur
einen kleinen Teil davon erklären  In einigen Fällen
kann man deutlich die Grenzen
dieser Erklärung erkennen, wenn man weit genug
in die Zeit zurückgeht,

und dann behaupten sie weiter, dass es
nur eine Hypothese gibt,
die die Fakten ausreichend berücksichtigt
und sich im Wesentlichen auf die heutige Wissenschaft stützt,

nämlich die Hypothese des Außerirdischen
Besucher sehen dort, dass es sich um einen
Außerirdischen handelt,
und sie sagen weiter, dass
die Außerirdischen-Hypothese bei
weitem die beste wissenschaftliche Hypothese ist. Natürlich ist sie
nicht
kategorisch bewiesen, aber es gibt
starke Anzeichen dafür, dass sie real ist, und
wenn sie richtig ist, gibt es sie
Viele inhaltliche Konsequenzen,

und ich denke,
diese Studie sollte
für alle Skeptiker obligatorisch sein, die immer wieder
behaupten, dass es an dem
UFO-Phänomen nichts gibt,
weil ich Fragen stellen muss, wie
viele Menschen
Skeptiker sind, und ich bin, wenn ich sage
Skeptiker,
ich
meine
ideologische Skeptiker, weil ich
selbst skeptisch bin. Ich bin ein
Kritiker. Ich glaube nicht
alles, was ich höre,

aber es gibt Leute da draußen, und für
sie ist es eine idiotische Ideologie,
besonders in Deutschland
tun sie das nicht  Sie wollen nicht, dass es wahr ist,
weil es einfach nicht sein kann. Wissen Sie,
aber ich muss die Frage stellen, wie viele
dieser Leute ihr eigenes Radargerät

auf dem Dach ihres Hauses haben.
Wie viele von ihnen wissen, wie viele von ihnen
Radargeräte an Bord haben?
Viele von ihnen sind ausgebildete Beobachter,
wie viele von ihnen wissen, was
in der Luftfahrt vor sich geht.
Das sind die Leute, die diesen Bericht geschrieben haben.


Sie sehen also, dass
das UFO-Phänomen
keine Auswirkungen haben wird,
wenn wir reden, wenn wir anfangen,
darüber zu reden  Aber es hatte bereits
Auswirkungen.
Lassen Sie mich Ihnen
die Aussage des ehemaligen
Chefs des Luftstabs der
belgischen
Luftwaffe zeigen,
der über die belgische UFO-Welle spricht.
Es gab eine Welle
von UFO-Sichtungen, dreieckige Objekte
wie dieses, das es
kürzlich gegeben hat  Es gibt einige Diskussionen
darüber, ob dieses Foto echt ist oder nicht,

aber das spielt keine Rolle, da
dieses Foto ganz am Ende
der belgischen UFO-Welle aufgenommen wurde und die
Zeugen es immer gleich beschrieben haben,
also lassen Sie mich Ihnen zeigen, worüber er gesagt hat  Sehr geehrte
Damen und Herren, guten Morgen.
Mein Name ist Wilfred de Brauer.
Ich bin ein pensionierter Generalmajor der
belgischen Luftwaffe und war Chef

der Luftwaffe,
als am Abend tatsächlich eine außergewöhnliche UFO-Welle
über Belgien stattfand  Am

29. November 1989


wurden in einem kleinen Gebiet in Ostbelgien etwa 140 UFO-Sichtungen gemeldet.
Hunderte Menschen sahen ein majestätisches
dreieckiges Fahrzeug mit einer Spannweite von
etwa 120 Fuß.
Leistungsstarke, strahlende Scheinwerfer
bewegten sich sehr langsam, ohne
nennenswerte Geräusche zu machen, beschleunigten jedoch in einigen Fällen
sehr stark  Geschwindigkeiten in
den folgenden Tagen und Monaten
würden viele weitere Sichtungen folgen.
Die UFO-Welle würde
mehr als ein Jahr dauern, in
dem eine belgische UFO-Organisation

mehr als
650 Untersuchungen durchführte
und mehr als 400
akustische Zeugenberichte aufzeichnete.
Einmal
enthüllte ein Foto die dreieckige
Form und  Vier Lichtstrahlen des Objekts.
Ich habe das Foto hier, falls Sie
später mehr Details sehen möchten, aber
links
sehen Sie
das Originalfoto, rechts
sehen Sie ein überbelichtetes Foto, das
die Form des von
Belgien gebauten Fahrzeugs zeigt  Keine offizielle Anlaufstelle für
die Meldung von UFO-Sichtungen.
Dennoch wurde ich in meiner Funktion als
Chefoperationsleiter mit
zahlreichen Fragen über die Herkunft
und Beschaffenheit dieser
Fahrzeuge konfrontiert und konnte in erster Instanz und in
Absprache mit anderen NATO-Partnern
bestätigen, dass keine Flüge von
Stealth-Flugzeugen o.ä. stattgefunden haben  Weitere
Versuchsflugzeuge fanden im
Luftraum Belgiens statt.
Darüber hinaus
bestätigten die Zivilluftfahrtbehörden, dass keine
Flugpläne eingeführt worden waren.
Dies deutete darauf hin,
dass gemeldete Objekte oder Flugzeuge
einen Verstoß gegen die bestehenden
Luftfahrtvorschriften begangen hatten.
Die belgische Luftwaffe versuchte,
die mutmaßlichen Eindringlinge zu identifizieren
Bei drei Gelegenheiten starteten F-16-
Flugzeuge, bei einer Gelegenheit registrierten zwei F-16
schnelle Geschwindigkeits- und
Höhenänderungen,
die deutlich außerhalb
des Leistungsbereichs bestehender
Flugzeuge lagen.
Dennoch konnten die Piraten keinen
visuellen Kontext herstellen und die
Untersuchung ergab, dass bestimmte
Wetterbedingungen dies können  haben
elektromagnetische Störungen und falsche
Radarechos verursacht.
Die technischen Beweise reichten nicht aus,
um den Schluss zu ziehen, dass
an diesem Abend abnormale Luftaktivitäten stattgefunden haben.
Kurz gesagt,
die belgische UFO-Welle war außergewöhnlich und
die Luftwaffe konnte den
Ursprung und die Absichten der
gemeldeten Phänomene nicht identifizieren. Vielen Dank  Stellen Sie sich vor,

der Stabschef der belgischen Luftwaffe

erklärt öffentlich, dass die
Luftwaffe nicht in der Lage sei, die

Absicht und den Ursprung
dieses Phänomens zu identifizieren.
Was bedeutet das?
Warum spricht er über Absichten, die
ich übergehen werde?  Ich habe
jetzt einen bestimmten Teil meiner Präsentation,
weil ich weiß, dass wir hinter
dem Zeitplan zurückbleiben.

Was passiert also? Wenn
Sie die Luftwaffe der Vereinigten Staaten fragen, dass
überhaupt nichts los ist,
ist dies die offizielle Position der Vereinigten Staaten
zu UFOs, die wir als
die betrachten  Die offizielle Position der USA zu UFOs:
Kein gemeldetes UFO, das
von der Luftwaffe untersucht oder bewertet wurde, war jemals ein
Hinweis auf eine Bedrohung unserer nationalen
Sicherheit.
Es wurden der Luftwaffe keine Beweise vorgelegt oder von ihr
entdeckt,
dass
nicht identifizierte Sichtungen
technologische Entwicklungen oder Prinzipien darstellten, die
außerhalb des Bereichs der Moderne lagen  Wissenschaftliche
Erkenntnisse
und
seit der Beendigung des Projekts Blue
Book ist nichts
passiert, was eine Wiederaufnahme
der UFO-Untersuchungen durch die Luftwaffe unterstützen würde.
Lassen Sie uns nun analysieren, was sie
hier sagen. Sie sagen,
was auch immer sie untersucht haben, es hat
nie Anzeichen
einer Bedrohung gezeigt  Die nationale Sicherheit
und das, was sie
analysiert haben, stellten
niemals
technologische Entwicklungen
oder Prinzipien dar, die über unsere aktuellen
wissenschaftlichen Erkenntnisse hinausgehen.
Vielleicht wissen Sie, vielleicht hätten die Amerikaner vielleicht

die
Schweizer aus der Schweiz fragen sollen, schauen Sie sich
das an,
das ist eine Radarspur von einem  UFO auf dem Schweizer
Militärradar
vom
18. Juni 1993.
Ich habe dies von einem Wissenschaftler,
Astrophysiker und einem Leiter der deutschen
UFO-Organisation Mufon,
die auch in der mitteleuropäischen Sektion Mufon in Europa existiert,
und dem Leiter
dieser Organisation und ich, wir arbeiten eng zusammen,
und er  Hat mir diese Radarspur
eines UFOs und eines Schweizer Militärradars des Schweizer Militärs gegeben? Das
Interessante
daran ist,
dass
am 18. Juni 1993
die Radarbetreiber
dort in ihrem Kontrollturm saßen

und versuchten, dies zu identifizieren
Objekt,
das mit äh, wissen Sie,
mit 240 Kilometern pro Stunde geflogen ist, das ist also
nicht sehr schnell, wissen Sie, und sie versuchen,
dieses Objekt zu identifizieren,
weil es keine Transpondersignatur hatte.

Transpondersignatur bedeutet, dass
jedes Flugzeug einen Absender hat  Wissen Sie, und es
strahlt Radiowellen aus,
damit Sie das Flugzeug identifizieren können, sodass
jeder weiß, dass es sich um ein Flugzeug der
Lufthansa handelt, hahaha, das hin und her fliegt
und dieses Objekt nichts hatte.
Während sie nachforschten,
versuchten sie herauszufinden,
was das ist  Das Objekt
beschleunigt plötzlich
auf Mach 4,
also viermal so schnell wie der Schall,
und
es bildet einen spitzen Winkel
mit
Mach 4 und verschwindet vom Radarschirm,

und das ist nicht der Fall, es ist nicht
vom Radarschirm verschwunden  Radarschirm, weil
er wirklich verschwunden ist, aber weil der
Schweizer Militärraider zu dieser Zeit keine
Objekte erfassen konnte, die schneller
als Mach4 waren,
warum sollten sie es tun? Es
gibt keine terrestrischen Objekte, die
Mach 4 fliegen können, zumindest
nicht offiziell.

Was jetzt interessant ist,
ist
das  Scharfer Winkel
Wie kann man bei Mach 4 und der vierfachen Schallgeschwindigkeit einen spitzen Winkel erzeugen?

Wir haben
Naturgesetze. Es gibt ein Naturgesetz,
das meiner Meinung nach das Massenträgheitsgesetz ist.
Massenträgheitsgesetz
Massenträgheit bedeutet, dass, sobald man eine
bestimmte Masse eingibt  Wenn Sie sich in eine
bestimmte Richtung bewegen, benötigen Sie viel
Energie, um es von seinem
ursprünglichen Kurs abzulenken,
und es wird Schäden an diesem Objekt verursachen.

Anders gesagt,
wenn Sie 80 Kilometer pro Stunde fahren
und dann Ihr Lenkrad ergreifen
und einfach  Gehen Sie,
was wird passieren?
Glaubst du, dass du auf deiner Autobahn in scharfem Winkel fahren wirst? Das


wirst du nicht.
Dein Auto wird einen Unfall haben. Du
wirst möglicherweise sterben. Also
solltest du das nicht versuchen, es sei denn, du
bist ein UFO. Wenn

du also
dieses Objekt siehst,
ist diese Radarspur ein  Direkter
Widerspruch zur offiziellen
Position der Vereinigten Staaten zu UFOs, dass sie keine
technologischen
Entwicklungen oder Prinzipien darstellen, die über den
Bereich moderner wissenschaftlicher Erkenntnisse hinausgehen,
da
diese Objekte nicht nur
unsere
Luftfahrtgesetze, sondern
auch unsere Naturgesetze nicht akzeptieren.
Da sehen Sie ein anderes  Die Radarspur
zeigt, dass dies ein Flughöhenprofil ist. Es
zeigt also, dass dies
die Flugbahn
einer Szene von oben ist, aber
die Flughöhe ist in Ordnung. Hier können Sie also
sehen, dass dieses Objekt am 13. Juni 1993

extreme
Veränderungen aufwies  In seiner Flughöhe änderte es
seine Flughöhe

innerhalb von sechs Minuten um mehrere tausend Meter höher oder tiefer.
Wenn Sie einen Piloten fragen,
weiß ich nicht, ob wir hier im Publikum einen Piloten haben,

kein Pilot,
okay, weil ich einen Piloten habe  Mein
Team und ich haben ihn
in meinem Exopolitik-Team in Deutschland gefragt, und ich habe ihn
gefragt, welche Art von Flugzeug
fliegen könnte. Es gibt irgendeinen
Einsatz, der unmöglich ist. Du kannst es nicht
haben. Es kann kein Hubschrauber sein. Es kann
nichts sein, nicht das ist einfach völlig
Ähm, unbekannt und undenkbar,
und es gibt noch eine andere Sache mit
Radarspuren. Wenn wir über Radarspuren sprechen,
wissen Sie, dass UFOs interessanterweise daran interessiert sind, dass

sie offensichtlich
an terrestrischen Militäreinrichtungen interessiert sind.

Sie sehen es hier,
ähm,
am 5. Mai 1996  Das

Quadrat, das Sie hier in
Rot sehen, ist die Flugverbotszone um eine
NATO-Militärstation.
Innerhalb dieser Flugverbotszone sollte es überhaupt nichts geben,
und Sie haben immer noch nicht
identifizierte Radarechos,
und das ist äh, das ist eine häufige Sache  Ähm,
es gibt noch eine letzte Zeugenaussage, die
ich Ihnen zeigen möchte, bevor ich Sie verlasse,
weil ich sehe, dass meine Eieruhren bereits
abgelaufen sind,
ähm,
wie ich sagte, Ufos sind an
terrestrischen Militäreinrichtungen interessiert
und das ist etwas, worüber wir
uns
Sorgen machen sollten  Was bedeutet das?
Lassen Sie mich Ihnen die Zeugenaussage
eines ehemaligen Luftwaffenkapitäns zeigen.
Er war am 16. März 1967 im März stationiert. Er

war auf dem Luftwaffenstützpunkt Maastrum in Montana stationiert.

Er
war für die Atomwaffen verantwortlich,
die dort stationiert waren,
weil es so war  Der Kalte Krieg, Sie kennen den
Kalten Krieg,
also ist es eine sehr wichtige militärische
Einrichtung und sehen Sie mal, was übrigens passiert ist.
Dies ist ein Auszug aus einer
Pressekonferenz dieser hochrangigen
Militärbeamten, für deren
Veröffentlichung wir die Erlaubnis erhielten, und
wir haben diese Gelegenheit genutzt
Robert Salas,
im Jahr 1967 war ich Oberleutnant und
auf dem Luftwaffenstützpunkt Malstrom in Montana stationiert.

Ich war Raketenabschussoffizier
und hatte am 24. März 1967
Dienst bei dem, was wir Oscar-Flug nannten.

Es handelt sich um einen
unterirdischen,

kapselgehärteten Standort
in etwa 60 Fuß Tiefe  Unter der Erde hatten wir
Sicherheitspersonal an der Spitze.
Die Hauptwache wird als Flugsicherheitskontrolleur bezeichnet.

Mein
damaliger Kommandant war
Leutnant Fred Mywald,
jetzt
Oberst im Ruhestand, Fred Mywall.

Irgendwann in den Abendstunden des
24. März erhielt ich einen Anruf von einem meiner
Oberen  Wachen, der Flugsicherheitskontrolleur, der

erklärt, dass sie
seltsame Lichter am Himmel beobachtet hätten, die seltsame
Manöver ausführten, ähm, und es
melden wollten. Ich
dachte, es sei ein irgendwie seltsamer Bericht,
aber ich habe ihn ernst genommen.

Sie müssen verstehen, dass wir
Atomwaffen schützen und wir
Die Berichte, die wir im Allgemeinen erhielten, waren jedenfalls sehr
professionell.

Ich habe den Anruf irgendwie abgewiesen, als er

etwa fünf Minuten später zurückrief.
Dieses Mal schrie er ins
Telefon und sagte, dass sie
ein Objekt betrachteten,
ein rot leuchtendes Objekt, das
direkt über unserem Eingangstor schwebte
Dieses Objekt hatte einen Durchmesser von etwa 30 Fuß.

Er konnte nicht viele
Details des Objekts erkennen,
nur dass es pulsierte, und da

er all die Wachen da draußen hatte, hatte er
große Angst und
wollte, dass ich ihm die Richtung gebe, sagte ich,
glaube ich  so etwas wie „Stellen Sie sicher, dass
nichts in den Umzäunungszaun hineinkommt“
Er legte sofort den Hörer auf Wir
gingen, um meinen Kommandanten Fred Mywall zu wecken,
der gerade eine Ruhepause machte, und

begann ihm von dem Anruf zu erzählen,
und
gerade als ich es ihm erzählte,
begannen unsere Raketen einzuschlagen  Was man „
No-Go-Zustand“ oder „Unstartbar“ nennt,
im Wesentlichen wurden sie deaktiviert,
während dieses Objekt noch
über unserem Standort schwebte. Unsere Startkontrollanlage.

Ich werde hier kurz unterbrechen,
nur
um das zusammenzufassen, was er gerade gesagt hat. Er sagte,
er sei von seinen
Sicherheitsleuten darüber informiert worden  Es gab ein Objekt, das
über der Abschusskontrolle schwebte, dem
Abschussort
dieser Atomraketen,
und
die Atomraketen, die da waren, um
die Vereinigten Staaten vor den bösen
Sowjets oder tschechischen Raketen oder
ostdeutschen Raketen zu schützen,
waren sie plötzlich
Sie schalteten ab,
während das Objekt dort schwebte. Daher
war dieser Fall auch Gegenstand
einer bestimmten Untersuchung
durch die Luftwaffe
und hier in diesem Dokument, einem
Dokument, das Robert Sellers
durch den Freedom of Information Act
in Amerika erhalten hat
Es heißt, dass die Tatsache, dass kein offensichtlicher
Grund für den Verlust von 10 Raketen
identifiziert werden kann,
Anlass zu großer Sorge für dieses
Hauptquartier gibt,
und ich muss es Ihnen
gut sagen, wenn Sie sich im Kalten Krieg mit
einem ideologischen Gegner befinden
und
dies plötzlich der Fall ist  Etwas, das


jetzt Ihre Hauptverteidigungsfähigkeit ausschaltet,
würde Ihnen definitiv
große Sorgen bereiten, nicht wahr? Und es ist auch
ein weiterer Widerspruch
zur offiziellen Position der Vereinigten Staaten
zu UFOs,
denn
wenn ein UFO
mit Atomraketen manipuliert, wird dies nicht als Bedrohung angesehen


Was könnte dann möglicherweise als
Bedrohung der nationalen Sicherheit angesehen werden? Das ist wieder die
Bedrohung der nationalen Sicherheit.
Ich komme zum Schluss.
Das ist es, worüber
Michael Seller bereits gesprochen hat.
Es gibt sehr wichtige
Fragen,
die wir beantworten müssen  Fragen Sie als Menschheit, was es
für uns bedeutet, dass wir von
etwas besucht werden, von
Objekten,
möglicherweise von Lebewesen,
die intelligentes Verhalten zeigen, das
unseren technologischen
Fähigkeiten oder unserem wissenschaftlichen Wissen überlegen ist.
Ich meine, es scheint, als ob Sie wissen, dass es so ist.

Es ist offensichtlich  So
entschuldigen Sie, dass ich immer noch vergessen habe, das zu
übersetzen. Darin stehen wichtige
Fragen für die Menschheit:
Wie kommen sie hierher?
Wissen Sie, kommen sie mit Öl? Ich bin mir sicher, dass
sie kein Öl mitbringen. Wenn sie
zur Erde reisen,
kommen sie mit Atomkraft  Macht,
haben sie vielleicht eine andere Technologie?
Vielleicht
wissen Sie, das Interessante am
Öl ist, dass

wir Öl verwenden, um
36 Prozent unseres
weltweiten Energiebedarfs zu decken. 36 Prozent unseres weltweiten Energiebedarfs
werden durch Öl gespeist. 36 Prozent
gibt es eine Ölindustrie, die im Wesentlichen
kontrolliert  der Rest der Industrien
der Welt, weil sie vom Öl abhängig sind.

Stellen Sie sich vor, was passieren würde,
wenn wir kein Öl mehr benötigen würden.
Sie wissen, dass
es nicht nur die Technologien verändern würde, die uns zur Verfügung stehen, sondern auch,



wie es Ihnen geht  Sagen wir es auf Englisch,
es würde nicht nur die Technologien,
die wir haben, verändern,
es würde auch die
Machtstrukturen auf unserem Planeten erheblich verändern,
denn jeder in diesem Raum weiß,
dass
die Bedeutung des US-
Dollars, wenn

überhaupt, nur gerechtfertigt sein kann  Es kann überhaupt gerechtfertigt werden,
weil es die Hauptwährung für
alle

Finanztransaktionen im Ölsektor ist.
Wenn der US-Dollar nicht
für
Öltransaktionen verwendet würde, dann
frage ich mich, ob er es tun würde, wenn er es tun würde
Der US-Dollar existiert nicht mehr, das würde
die Machtstrukturen
auf unserem Planeten erheblich verändern.
Die andere Sache ist,
wenn Sie anfangen,
sich selbst Fragen zu stellen: Gibt es
Wesen, die hierher kommen und
uns besuchen?
Leben sie in Gesellschaften? Wie ist ihre
Gesellschaft?  Sind sie organisiert?

Haben sie ein Staatsoberhaupt? Gibt es

Ministerien? Gibt es

Obdachlose? Gibt es Terroristen?
Wissen Sie, gibt es Kriege? Warum bringen sie sich
gegenseitig um? Oder ach ja, vielleicht bringen
sie sich auch nicht gegenseitig um  Es gibt
noch eine andere Chance, dass Sie noch
etwas anderes wissen, was wir tun könnten
oder wie hoch der höchste Steuersatz

in der außerirdischen
Gesellschaft ist
oder ob es in außerirdischen Gesellschaften überhaupt Steuern gibt, ob es


überhaupt Geld gibt
oder ob es möglicherweise noch etwas anderes gibt
Sie nutzen es, um ihre Gesellschaft zu organisieren,
und wenn ja, gibt es da etwas, gibt es
vielleicht eine Möglichkeit,
wie wir als
Menschheit
von diesen Gedanken profitieren könnten? Sie
kennen
nicht nur eine Alternative, ein
alternatives Modell, sondern einfach
die Möglichkeit, dass es eine
Alternative gibt, weil  Uns wird immer
gesagt, dass dies, wissen Sie, echte Politik ist,
wir müssen sie überfallen, weil sie
diese Massenwaffen haben. Sie wissen, dass
Sie wissen, dass wir
Steuern zahlen müssen, weil wir das Geld brauchen, weil
wir unsere bezahlen müssen  Schulden, weil
Sie wissen, dass sich all diese kleinen irdischen
Probleme plötzlich ändern würden,

wenn wir anfangen, die
außerirdische
Präsenz als Tatsache zu betrachten,
und was ist mit der Religion? Übrigens,
was ist mit den Ets? Glauben sie an
Gott? Wissen
Sie, ist es ihnen erlaubt,
vor der Ehe Sex zu haben?
Sie müssen ein Kalbfleisch tragen
wie die Muslime, wissen Sie, und was ist mit der
Technologie, was ist mit der Wissenschaft, was ist mit
all diesen Dingen? Das ist

meiner Meinung nach der Grund, warum wir uns alle
mit
dem UFO-Phänomen befassen sollten, insbesondere
Politiker, insbesondere Menschen, die Entscheidungen treffen,

und
alles andere  Leute, jeder einzelne
Mensch auf diesem Planeten, denn ehrlich gesagt, ähm,
ich denke, dass das UFO-Thema
viel zu lange
von den Menschen, die diese Welt regieren, geheim gehalten wurde,
und das ist keine Frage der
Geheimhaltung oder der nationalen Sicherheit mehr, über die wir
jetzt reden  Sie wissen, dass die fortschreitende Evolution
der Menschheit und ich davon überzeugt sind,
dass die Evolution des Bewusstseins
im Universum
ein geführter Prozess ist, ein gerichteter
Prozess, und dass er nicht von
irgendwelchen hartnäckigen, machtgetriebenen Menschen gestoppt werden kann, die
versuchen, weiterhin die Welt zu beherrschen,
weil sie das haben  Das ganze Universum ist
gegen sie,
also wird die Evolution der Menschheit nicht
gestoppt,
nur weil einige Leute nein sagen, wir wollen
es geheim halten, also überprüfen Sie bitte Ihre
Fakten selbst. Bitte entscheiden Sie sich.
Glauben Sie nichts, was ich gerade gesagt habe.
Bitte kümmern Sie sich
selbst darum  und bilden Sie sich Ihre eigene Meinung
und erkennen Sie
die Bedeutung
dieses Themas für die Menschheit.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit