{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0bgJHmPz0Uo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO Hotspot Knittelfeld - Gerhard Gr\u00f6schel ","mylang":"de"}
man möchte mir vorstelle mein name ist
gehabt
ich bin seit an
und seit 14 jahren mitglied bei move on
und gp fällt nur noch 10 ab dann bin ich
komplett
aber die wollen manager nein wir haben
im wienerwald spitzt er malt ihr habt
die falsche ideologische einstellung
wörtlich vereine wohl doch nicht mehr
kann man doch ok und vor einem jahr hier
in erfurt habe ich herrn ludwig
getroffen oder ludwig hat mir erzählt
von knittelfeld und es hat mir doch sehr
neugierig gemacht weil das eine
unglaubliche geschichte ist die daher
gehört habe und da habe ihn gebeten das
um mir den kontakt ermöglicht und dann
habe die knittelfelder angerufen und da
war ich mir ein kollege unten und das
was jetzt kommt ist praktisch das
ergebnis der des interviews der der
daten und eines aufbaus des den wir
gemacht haben um mögliche ufos soweit
sie da sind automatisch zu detektieren
und aufzunehmen
erstmal hat sich die frage gestellt wo
hotspot in knittelfeld seit august 2003
wurden da angeblich ufos gesichtet
fotografiert und gefilmt und jetzt ist
ist sowas eine untersuchung wert da gibt
es jetzt erstmal den grund was spricht
für eine untersuchung oder was spricht
dagegen
dagegen spricht ein weiter weg also ich
komme aus dem raum stuttgart und nach
knittelfeld unter dem motto sechs bis
sieben stunden also hinfahren interview
und zurück fahren ist nicht also muss
man sich mehr zeit nehmen und jetzt was
spricht für die untersuchung erst mal
was soll&#39;s viele fotos geben
hoch interessant wäre schon grund dann
soll es auch nur videos geben dass wir
auch schon mal ein grund und dann soll
es zeugen geben die unglaubliche dinge
erzählen das wäre eigentlich auch ein
grund obwohl die zeugenaussagen die
können wir eventuell auch noch am
telefon machen auf jeden fall wartet
jetzt so viel dass man sagen müsste
nichts wie hin also scheint eine heiße
sache zu sein
jetzt zeugen und sichtung sword das sind
die zeugen die hauptzeugen das ist die
waltraud kaliber unter jürgen trieb sind
beides wie musik profifotografen und bei
den fotos die man jetzt sehen die noch
kommt da kann also davon ausgehen dass
die nicht von laien gemacht wurden
sondern die wussten genau wie sie mit
ihrem mit dem equipment umgehen müssen
genau also das wussten sie auf jeden
fall eigentlich genau so objektiv sind
die objektivität kommen jetzt nur dann
zu sprecher das muss nicht immer so sein
aber technisch sind sie einwandfrei sie
machen
relais sportfotografie sie wissen auch
wie man mit bewegten gegenständen gute
bilder macht also das sind sie ganz fit
das ist der sichtung sword das luftbild
das ist das haus und da unten da sieht
man die lage im kartenmaterial das
haushalten balkon hier in die
nordrichtung und da haben die ihre
ersten bilder gemacht und da wurden auch
später viele andere dinge gesehen in die
ost richtung hinten da ist oben sind
kleines fenster rechts kommt später da
war eine der kameras dich aufgestellt
habe österreich und zwar bei linz
internet so wie ich wusste nicht
mittelfeld kann nur streich sein
es war ist reicher
so und jetzt einige fotos von ich hatte
sehr viele fotos aber jetzt nur eine
kleine auswahl von den knittelfelder die
ich sehr erstaunlich finde da ist einmal
das foto das hat eine belichtungszeit
von einer von anderthalb sekunden
und wie man sieht ist es eine sehr
schnelle bewegung vom objekt und mit
farbwechsel also jede erklärung mit mhp
oder oder ein stern falsch anguckt oder
flugzeug kann man vergessen weil die
haben mit sicherheit ein stativ gehabt
und das bild ist nicht verwackelt
sondern das teil hat sich halt innerhalb
der von von den anderthalb sekunden so
verdammt schnell bewegt und hat den
farbwechsel nur gemacht also erklärung
habe ich dafür keine sieht auch nicht
unbedingt aus eu fonds ist auf jeden
fall nichts was man mit unseren mit
unserem wissen über unsere technik hier
irgendwie auto mit naturerscheinungen
erklären könnte muss dazu muss natürlich
sagen sie hatten über eine halbe stunde
lang sehr viele lichterscheinungen und
es ist eins davon
das mache nächstes das sieht man jetzt
nicht da sind
aber ich habe eine vergrößerung
vielleicht kommt die besser aus
aber das fenster aufmachen sieht man da
jetzt was das sind also das sind 4
lichtpunkte zwei rote zwei weise und
glauben noch ein blauer die also so ein
halb förmigen kreis bilden einzelne
lichtpunkte die plötzlich da waren die
belichtungszeit sind bei dem dan und den
nächsten vor das sind ungefähr drei
sekunden
wenn man nachher bei der vergrößerung
sie trotzdem 30 kunden sind die körper
haben klare strukturen sind nicht
verwaschen
das zeigt also dass sie die kamera auch
für 30 sekunden sehr ruhig gehalten
haben
das waren ja die haben drei kameras
benutzt
zwei ihrer profi wie sie die aktion am
nikon was weiß ich bin kein fotograf
gutes material das die fotograf
vergrößerung von dem foto grad und das
thema hier an grünes objekt hier so ein
rotes mit doppel dann so eine art blau
ist wieder ein rotes und da sowas
grün-weißes also unerklärlich und da
haben die eine ganze menge davon die war
natürlich sehr beeindruckt wo sieht es
da fotografiert haben
das ist jetzt ein anderes foto was sie
selber auch bearbeitet haben das immer
wieder die technischen daten dazu auch
innerhalb von drei sekunden
sorry zurück
hier sehen wir wieder runde runde
strukturen also die haben nicht
gewackelt sonst wäre alles verwaschen
ist es gibt keine runden strukturen das
ist zwar über mit drei sekunden
belichtungszeit aber die müssen wohl ein
stativ benutzt haben das war also sehr
ruhig und da gibt es eigentlich keine
keine erklärung also wenn mir jemand
sagen könnte das ist das dann würde ich
sagen okay wir tun das bild weg wir
haben eine erklärung dafür aber ich habe
das auch mal unter skeptiker kreisen ein
bisschen im internet mal zur diskussion
gestellt also es kam nichts raus außer
möchte man sagen dummes geschwätz
er ist langsam ok und jetzt kommt mein
absolutes lieblings foto also ich bin
wirklich kein esoteriker
ich bin total nüchterner mensch aber das
foto hat mir immer wieder um das ist ja
ist nur es kommt nur größer das sind
drei teile drei runde teile wo man jetzt
nicht viel sie die eigentlich relativ
unscheinbar sind ist jetzt eine
vergrößerung das sieht man schon wer das
sieht man schon da gibt&#39;s strukturen und
jetzt haben wir noch etwas vergrößert
jetzt sieht man das sieht auch so
ähnlich wie vor bestehe also unglaublich
und jetzt etwas deutlicher und das sind
für mich unglaubliche bilder sehen
natürlich nicht aus wie ein ufo
aber wenn man die mal eine zeitlang
anzug sieht man sachen drin wo man
teilhaben vogel es kann eigentlich gar
nicht sein
also sind unglaubliche fotos die die da
gemacht haben und da gibt es für mich
gibt überhaupt keine erklärung oder
nicht einmal den einsatz einer erklärung
was das sein könnte deshalb das haben
die deshalb die mir gemacht ja die die
haben euro format gehabt und dann haben
sie das dann den tisch gemacht und
deshalb kommt es so gut raus dass
anderem auf shafiq bilder also
ich sage ihnen videos für mich aussieht
wie hat sich zu oft gesehen
das sieht aus wie eine geburt formell
den kopf da sieht man die augen das
nicht viel anders sieht sowas von schräg
aus dass das ist sowas von schräg aus
ich habe das oft einfach sagen wie alt
bin ich blöd bekomme immer wieder auf
das bild zurück wenn man das lange
anguckt vielleicht bin auch belastet
will bin da sicherlich ganz frei also
und deshalb ist es mein absolutes
lieblings foto weil das beinhaltet so
viel ohne irgendwas zu sagen
also es ist ein mekka schräges foto und
da ist nichts getürkt oder irgendwas das
wo die des fotografierten haben es
natürlich auch nicht so genau gesehen
sondern erst nach der vergrößerung und
sie sehen wieder die klaren strukturen
also nichts verwaschen oder so trotz der
langen belichtungszeit dass die
strukturen sie kommen nicht weil die
gewackelt haben oder so dann krieg keine
so geometrischen strukturen hin und dann
auch wieder die so komische rote
schatten die die haben die haben gesagt
da waren plötzlich lichter die sind
kommen sie haben gesagt sie hätte sich
so was wie der himmel geöffnet also das
war eher metaphysisch wie sie das
erzählt haben und dann kann sich die
fotos gemacht und dann bitte nein das
sind wahrscheinlich pixelfehler die
sterne sind es nicht weil die
vergrößerung ist so groß sterne sind es
nicht mehr
wobei sie gesagt haben also wie gesagt
das können nur nur so wiedergeben
sie hätten dann dahinter ganz viele
sterne gesehen also das wie kein
subjektiver eindruck seien keine ahnung
wirklich gerne
30 hunde bei drei sekunden sieht man
glaube er aber wenn es wenn sterne
werden hätte ich sie mehr von links nach
rechts als strich gesicht von unten nach
oben weil der stand himmel zieht ja so
weg und nicht so hoch also wenn das
sterne werden aber ich denke das ist
pixelfehler sind gut also für mich ich
habe die noch gar nicht wirklich
beachtet weil davon ausgegangen bin dass
es pixelfehler sind okay geht weiter
oder ok oh gott jetzt habe da die
einzelnen vergrößert weil ich es einfach
unglaublich
ich find&#39;s einfach unglaublich man muss
sich das antun es ist das schlecht sein
wirklich um also das sieht aus wie augen
nase was weiß ich und da hin und da noch
was unter hinten vielleicht nochmal
dasselbe in die andere richtung also
vielleicht geht die fantasie mit mir
durch aber wenn wir das blöde bild zu
oft anguckt sieht man vielleicht sowas
keine ahnung
okay da gehen wir wieder zur realen
sachen dann haben sie auch fotos bei tag
gemacht des vorfalls am 15
sechster da haben wir hier an kleinen
klecks und das ist die vergrößerung
davon
die sind spazieren gegangen das sind
obwohl in den wolken was und sie haben
sie sagen guck ich dazu das ist so eine
kleinbildkamera mit 10 megapixel oder
soll die haben die immer dabei und
schussbereit und raus und drückt und der
ihrer cookie troge wie sie sagen haben
sie also das gemacht und man sieht es
scheint sieht aus wie ein metallischer
körper war unter irgendwie so eine art
kreuz dran ist und deshalb mal geschaut
im internet ob es fotos gibt die
vergleichbar sind
das ist also das foto promo grad etwas
kleiner gesehen haben und da habe aus
dem internet
aus 15 francisco über über der brücke
darüber der golden gate bridge hat
angeblich einer sowas fotografiert nur
mal als vergleich es kann natürlich auch
es ganz anderes sein
das ist jetzt nicht beweis dass das auch
ein ufo wäre sondern es schaut nur so
aus da gibt es irgendwelche
gemeinsamkeiten die man vielleicht
hineininterpretiert aber die man auch so
sehen könnte es gibt nunmal fordern das
datum nicht aber war wie das selbe
situation die laufen spazieren sehen was
ich habe sie in den wolken eingekreist
und das ein guter foto ist kann man mal
was raus kriegt da haben sie jetzt hier
das gesehen auf dem foto das sie erst
habe dachte er gut vielleicht ein
wetterballon oder sowas aber das stimmt
die form und das stimmt alles nicht
dann gibt es auch die figuren wo
aufblasbar sind wo sie die hände und die
arme dran sind
aber dann wo sind die arme wenn das die
füße sind also das stimmt auch
keine ahnung was es ist und im internet
habe ich geschaut ob es irgendwelche
fotos gibt wo irgendwie vergleichbar
sind
und da habe das gefunden sie zwar nicht
nur ähnlich aus nicht gleich ansieht
die haben auch so komische bammel
dranhänge was immer das sein soll und
sieht so aus als wäre es auf dem foto
genauso also ist interpretationssache
ich will nicht sagen dass es ein ufo ist
was was weiß ich dinge rumschleppt
planung aber an ein ballon oder so was
glaube ich nicht also ich stelle das
jetzt noch mal so hin was ich sehe was
komisch ist aber dass das jetzt ufos
kann man vielleicht so nicht sagen aber
es gibt doch gewisse parallelen wo man
einfach ins grübeln kommt so
außerdem habe ich natürlich noch nach
anderen unabhängigen zeugen gesucht also
sie haben zwar zeugen gehabt bekannte
aber ich wollte auch dass man leute was
erzählen die nicht mit ihnen bekannt
sind und in den ersten zwei tagen wo ich
dort war habe ich natürlich mal geschaut
wie in frage ist schwierig ist nicht so
dass das alle da stehen und warten und
das muss ich mal nachgefragt da habe ich
zufällig leute gefragt aber nicht
irgendwelche wo ich denke oder ich habe
leute gefragt von denen ich glaube dass
dies eine art multiplikator sind das die
viele andere leute kennen uns schon mal
irgendwas gehört hätten
da waren erstens zwei bedienstete der
gemeinde straßenreinigung sehr
gesprächig sehr nett das einzige was sie
konnten waren kaliber trieb weil die
natürliche presse hatten
und sonst haben sie von dem ganzen thema
noch nichts gehört dann haben dann haben
wir den gastwirt auch gewohnt haben und
noch immer wo gegessen haben eine
bedienung gefragt die wussten von
überhaupt nichts die kann noch nicht mal
khalifa trieb dann habe den bademeister
des örtlichen freibades gefragt erkennt
fehler ich gehe gern schwimmen hat sich
angeboten
er wusste auch für nix dann kommt
besonderer fall das ist die mutter von
waltraud kaliber trieb die im gleichen
haus wohnt muss ich kurz ausführen
sie haben eine menge black geschichte
erzählt nachdem 2030 die sichtung hatten
kam am nächsten vormittag hat es
geklingelt und dann kamen sehr
mysteriöse mann wollte von denen die
fotos und die filme wie sie erzählt
haben und der mann das liegt an dem haus
hat natürlich falsch klingelt geht es
mir auch der bei der mutter klingelt am
nebeneingang die mutter kam raus hat
gesagt ja diese oper sie holte er soll
sich draußen aussetzen und die mutter
habe natürlich dann gefragt abgefragt
kaliber erinnern sie sich noch damals
wie sagen der mann aus weil ich hatte
eine sehr detaillierte beschreibung von
dem mann und ich wollte halt noch einmal
unabhängig von dem zweiten bestätigt
haben da guckt sie mich an
ich weiß von nichts und das war ja
peinlich und und das ja auf jeden fall
sehr negativ reagiert und da wollte ich
dann auch nicht nachfragen ich war gast
und hab dachte okay gut lass es mal
kommt vielleicht nur gelegenheit zwei
wochen später als ich dann mein zeug
aufgebaut habe bin ich wieder kommen
kaliber trieb nicht da ich klingle bei
der mutter kommt raus mit der sich zwei
wochen vorher noch am tisch wir haben
gesprochen miteinander
ich stehe da sie kennt mich nicht mehr
also es gibt viele möglichkeiten
entweder sie alles vergessen oder sie
hat andere probleme
oder es hat nicht stattgefunden der
kontakt mit dem einen blick also kam
auch nichts raus aber es ist offen in
meinen fünf jahre sind eine lange zeit
aber der mann der da kam wasser skurril
in der erscheinung das muss ich das
eigentlich hätte merken müssen zumal sie
auch wusste was für eine geschichte da
hinten dran hängt aber sie hat mir
gegenüber zumindest gesagt dass er von
nichts weiß jetzt
der zeuge da weiß nichts davon
23 2003 jahr wusste ich nicht ist mir
neu
entweder ist muss sind gang weil ihr die
app so viel gehört ist er also ich weiß
nichts jetzt grundsätzlich die anzahl
der fotos die ich da gesehen habe war
unübersichtlich waren zwischen 100 und
200 als es war wirklich viel
die qualität der meisten fotos war gut
bis sehr gut also das heißt so wie es
muss jetzt gerade gesehen haben zum teil
waren sie auch verschwommen aber da
haben die dinge sich halt zwischenhalt
bewegt das kommt daher dass die
fotoqualität so gut war es warm hat
profis dann der mangel an den fotos ist
sie wurden gespeichert jedoch immer ohne
kommentar und durch das dass die
hintergrundinformationen zu den fotos
jeweils fehlen sind die forschung nur
bedingt zu verwenden weil ein foto
allein sagt in dem fall eigentlich nicht
so viel man braucht die geschichte man
muss wissen wie hat er fotografiert wie
hat das gesehen und alles das im kontext
ergibt dann wirklich eine information
und das sind sie nun mal nicht so toll
was sie haben
die zeiten sind auf dem fahrrad das ist
nichts problem nicht die zeit und das
ist klar aber aber man möchte wissen wo
du das fotografiert hat sich das bewegt
oder wie war das das sind die
hintergrundinformationen und da kommt
gar nichts da kommt gar nichts zum
beispiel bei dem ersten wort sich das
bild so sieht hätte mich interessiert
hat sich das bewegt etwas stand ist so
im raum das weiß ich nicht
die sind mit informationen wirklich ich
habe schon öfters antrag gab es auch
geben informationen zu dem foto oder
zudem die sind so kooperativ
bei den anderen dingen waren da sind sie
bequem oder ich weiß nicht warum auf
bild machen nicht beweglich bild machen
getrimmt nein nein nein sie sind auch
bewegtbilder ja sie sind sie tun reli
rallye fotografieren autorin ist und da
sieht man wie autos auch in der luft
hängen und so auf die fotos also sie
sind es gewohnt bewegte körper zu
fotografieren sie ist ja mal große
schwierigkeiten habe damals bei den
lichtern sie sie sagen ja die waltraud
ist richtig hinkriegt dann sagt jürgen
kommt macht du durch die ruhige hand und
so und das hat ein ziemlich hektisch die
halbe stunde weil sie haben haben mit
drei fotos parallel fotografiert was
weiß ich sie eher und dann haben sie nun
mal ein kapitel haben gewechselt und auf
jeden fall sind da sehr viel bilder
zusammen komme und ich habe nur jetzt
die kleine anzahl genommen weil das ist
so unübersichtlich und habe zu wenig
informationen dazu ist wie könnte jetzt
ein foto nach dem anderen runter rasen
lasse aber es bringt nichts den sind
bunte bilder okay dann haben sie auch
videos gedreht
und da haben wir natürlich auch zwischen
zehn und zwanzig stück und die qualität
von dem was ich gesehen habe die war
kreuzer schlecht das heißt das waren
alles nachtaufnahme ohne referenzpunkte
schwarzer hintergrund lichter die sich
wirklich zum teil verrückt bewegt haben
wo ich sagen muss
wenn dann hintergrund wäre dann wäre es
wirklich eine tolle aufnahme
aber nur lichtpunkte die sich über
schwarzem hintergrund bewegen sind
wertlos
für die ufo forschung jedenfalls ein
video ohne hier ohne hintergrund also
ohne referenzpunkte gucken aber das war
so
da ist nichts zu sagen egal wie gut es
ist auf die decodierung ist weniger zu
sagen aber ein tag ist videos kann ich
nicht da haben sie mehr gesehen als ich
hab ich nicht weiter vier mal deutlich
habe so sind sie halt das inhalt die
sind nicht sie sind akkurat eins nach
dem anderen sondern da wird mal was raus
genommen da mal was und ich kann ja
nicht fragen was ist das da hinten das
sie gar nicht kennen sondern ich bin
immer darauf angewiesen was immer grad
anbieten
bis auf eines eines sein video warf
erwerbbar wollen dreiecks uhr folgt ruf
ist da ist nämlich folgendes passiert
das war wieder so eine aufnahme drei
lichter kein hintergrund gar nichts aber
da war gewitter und es blitzt und auch
gesagt dass wille da keine was draus
machen bald wenn&#39;s blitzt das sehe was
und das ist jetzt die auszeichnung von
dem also erstinformation wie es dazu kam
zu der aufzeichnung nachts die zeit ist
nicht genau bekannt vermutlich zwischen
23 und 24 uhr total schlecht gewitter
und starker regen und jung trieb geht
raus und sie glaubt er sieht links an
licht her komme welches dann vor ihm
stehen bleibt also auf distanz das
bleibt dann am feste position stehen der
geht reinhold seine kamera und dann wird
jetzt geht nicht automatisch
auf meinem laufen laufen laufen laufen
andere videos jetzt sie viel
interessanter sind das ist ja okay gut
da gehe jetzt mal drüber weg muss sieht
das nicht dann rumspringen drei dann
flacher dann noch eins so ist es bei dem
video und dann hab habe unterkam blitz
da hab ich gesagt okay dann kann man
jetzt einzelbilder macher aber nicht
aber nicht über powerpoint
also bei mir geht es also bei meinem
alten powerpoint geht es bei mir geht
auch auf dem computer liefen also und
jetzt kommt die aufzeichnung der duh
analyse also das war jetzt ein bild so
ungefähr muss man sich vorstellen die
ganze zeit das licht springt groben
kriesel kriesel man erkennt nichts dann
kam der blitz dann sieht man der hatte
gefilmt das ist doch fast vom
nachbarhaus und da müsste es irgendwie
zwei stange geber und da dahinter hat
irgendwie die lichter ist ein weiteres
bild aus dem film beim blitz und das
sieht man aha da ist schon mehr und
jetzt die perspektive das sieht man das
nachbarhaus jetzt kommt mal örtlich
sehen wo das ist und hier sieht man
wieder dass scheinbar eu vor
dann habe ich angerufen habe ihn ein
foto gemacht hat zahlt das haus beitrag
bitte und dann haben sie es fotografiert
und suv hat sich also hier bewegt also
es war kein ufo leider und zwar da unten
ist eine eisenbahnstrecke die hey mann
guckt und da hat es nicht daran die zwar
nach unten strahlen nach oben abdeckt
sind aber durch den regen und durch die
reflexionen hat sich an den isolatoren
und dann den leitungen reflektionen
gebildet
optische und die wurden jetzt bei dem
gewitter von ihm als scheinbares ufo
erkannt und gefilmt war leider keins so
was bei den anderen videos mit
sicherheit nicht bloß konnten wir da
nichts kommt nichts danach machen
aber hier hat man sehen ob das hat sich
aufgeklärt es war kein dreiecks ufo sehr
schade jetzt muss sie kurz sauer weil
die was jetzt kommt basiert auf dem uv
sensor technik gebaut habt der steuert
die ganze videoanlage der sagt der
videoanlage schaltet sich ein oder nicht
muss ich kurz erklären wie funktioniert
ein behaupteter bei ufo sichtungen dass
das magnetfeld and raw gibt und
gravitationszentrum da gibt es belege
dafür
und auf diesen beiden funktionen basiert
der sensor und zwar werden würden die
magnetfelder nix y und z achse nach oben
also in allen drei raumrichtungen
ausgewertet und bei der gravitation
genau dasselbe wenn jetzt also das
gravitationsfeld oder das magnetfeld
sich ändert in einem alarm rahmen dann
aktivierte aktivierter die
videoüberwachungsanlage die ich gebaut
habe
kurz die magnetfeld zum essen da gibt es
das ist einfach das machen wir seit
jahrhunderten zum beispiel im kompass
bei gravitation wird schwieriger weil
gravitation direkt zu messen ist was für
fachleute braucht tonnen schwere sache
oder kilometer lange strecke kann
schalten ufer forschung vergesse aber da
gibts beschleunigungssensoren wir messen
das indirekt über
beschleunigungssensoren und die gibt es
zuhauf der autoindustrie bei er wechseln
so und da werden die also verwendet die
messwerte werden also dann in einem
computer erfasst
in kurven tag gestellt und gleichzeitig
wird die videoanlage damit angesteuert
um parallel bilder zu machen
als ich dort war hatte ich probehalber
mein mainufer deckt dabei den also so
aufgebaut
am abend und bin am nächsten tag
wiederkommen einfach nummer zu sehen was
so ist und mich hatte schlag treffer des
es kommt natürlich völlig unscheinbar
daher die messkurve änderung ist aber
für mich da ich den schon anderthalb
jahre beim im schlafzimmer verlassen und
sich tag und nacht nichts und dann
plötzlich so was und dann auch noch in
der z-achse nach oben so gedacht teufel
toll das ist genau die richtigen stelle
hier bleibe ich bin da nix nix messen
film dann bin ich falsch
das war als auch eine der grundlagen wie
gesagt habt macht mittelfeld dann muss
sie da muss die frage was kostet und
dann habe die überwachungsanlage gebaut
ist das ein name sei okay die sieht im
prinzip so aus wir haben hier den uv
sensor der schaltet den videorekorder im
alarmfall ein und gleichzeitig gibt doch
die daten über einen pc der
videorekorder hat zwei kameras die in
die nordseite gehen und zwar da wo wurde
ihre haupt sichtung hatten und hinten
war war halt noch ein fenster frei waren
die ostseite und gleichzeitig habe eine
kamprad genommen die den videobildschirm
synchron mit aufnimmt
das hatte den grund sollte ich
tatsächlich hier wirklich ein ufo drauf
habe sich bewegt und ich habe hier mesz
kaufen dann möchte ich dass bitte
synchron dass sie die messwerte in
bewegungen zuordnen kann und sagen kann
ok so und so viele nano tesla bei der
distanz dann kann man hoch rechner
das ist wunsch okay das ist im einzelnen
das sind also zwei kameras die wasser
halt sogar da hat es ging alles
hopplahopp
das war die kamera hinten rüber zum in
den ostteil da und da sieht man wieder
den sensor also gepolstert habe das bin
dann auch die treppen hoch gerannt also
wirklich wie ein elefant um den
gravitationslinsen sprich erschütterung
sensor so einzustellen dass um also kein
fehlalarm gibt also mehr ist es dann
immer gelungen und dann war die sache
für mich erledigt
falsch das war dann der monitor denn
dann ausgeschaltet hatte und wie
recover so und das hat auch ergebnisse
gebracht
am 11.7 um 7 uhr 30 morgens kam es zu
einer reihe kam es zum alarm und da
wurde unter anderem zwei dinge in der
rätselhafte wolke und schnell fliegendes
objekt aufgenommen
das war jetzt also in diese richtung
nicht da wo dies gesehen haben sondern
hinten aus fenster nach hinten praktisch
der messwert war unspektakulär war eine
gravitations auswertung ohne messwert
also der erkennt zwar schnelle
änderungen aber die messwertaufnehmer
sind drei messwerte die sekunde und wenn
das ding zu schnell ist zu schnell weg
dann kriege ich zwar eine alarmmeldung
dass das alles eingeschaltet wird aber
da volk ein messwert weil halt nichts
mehr da ist so jetzt stimme da okay doch
geht doch noch
also jetzt will muss sehen hoffe ich
doch 60 sekunden lang in original wie
sich eine wolke bildet die bildet sich
halt es okay also das mit dem wolken
video ist jetzt nichts geworden ist will
er nicht zurück weil man sieht halt wie
sie hier diese wolke innerhalb von einer
minute von nichts bildet hier untergeht
und größer wird und die die windrichtung
ist so rum ich habe das mit anderen
kamera wo wirkliche wolke waren sehen
die windrichtung ist so und die wolke
bewegt sich so runter hier her völlig
unverständlich haben meteorologen zwei
stücke fragt die sagen keine ahnung aber
in die berge ist viel möglich also aus
und bei diesem wolken video habe
festgestellt ob la da ist ja noch mehr
drauf jetzt achten sie mal hier hier und
hier das video wiederholt sich jetzt
immer wieder wieder links was runter und
dann weg und es könnte die sechs sein
aber vielleicht ändern
das teilt der hat alle sechs sekunden
als sechs bilder in der sekunde
25 bilder verteilt auf vier kameras
sechs bilder in der sekunde also ich hab
selbst blitze habe darauf bei nacht mal
beim alarm macht habe auch ein blitz
drauf krieg so ganz so langsam ist nett
aber sie ist so was schnelles habe da
waren überfordert
okay da selber das teil schauen sie am
laufen die sekunden alles innerhalb
einer sekunde ist aus dem film raus das
thema das teil können insekt sein feld
sich aber ein bisschen komisch von
insekt dann ist es plötzlich hier unten
und dann ist es hier vorne kann immer
noch ein insekt sein aber hier hier und
hier
was etwa gleichgroße man bedenkt dass es
dann wenn zur hälfte geschaut hat aber
hier ist es eindeutig weggeflogen
also musste ich distanz zwischen hier
und scheibe größer gewesen sein als weil
auf dem auf demselben video war auch
noch eine biene mit drauf und die biene
ist ein relativ großes effekt auf
demselben video war diese biene links
drauf und da sieht man wie auch der
gegner mal deshalb muss man einen
schalter
deshalb versucht die ganze zeit gut also
diese biene ist ungefähr so groß wie das
objekt aber die biene sitzt definitiv
direkt an der scheibe dann nämlich wenn
man wenn das bild in negiert das sieht
man sogar noch teile der flügel
das ist eindeutig eine biene wobei das
objekt jetzt sicher keine biene ist und
es ist weiter weg und ist gleich groß
wie die biene also muss es definitiv
größer sein als auf velten insekt aus
der kanzel und vogel sein aber für
ich habe schwärme weiße vögel drauf weiß
wie vögel aussehen und vogel ist es nett
also wie gesagt die biene zu nah am
fenster das objekt ist ungefähr so nah
so groß wie wie die biene wie scheinbar
wie die biene aber das weiter weg ist
ist es irgendwas anderes kamera bordnetz
sage was es ist gut dann gibt es noch
ein zweites ereignis in den sechs wochen
und zwar um 25 siebter auch wieder früh
und zwar wird es mit zwei kameras
aufgenommen
das ist jetzt hier die beliebte
nordrichtung wohl die also ihre ganzen
sichtungen gemacht haben der auslöser
hat es war das interessante waren
magnetfeld auslösung und das ist für
mich doppelt so wertvoll wenig
gravitations auslösung weil den sensor
kennen nun mal und der ist total träge
und der spricht nicht auf irgendwelche
störungen ein sondern da muss wirklich
ein magnetfeld in pfungstadt von haben
wenn auch nur eine ganz kurzfristige
weil keine der kurven verändert sich
danach also sehr sehr schnell die
änderung auf jeden fall das war der
auslöser und daher sieht man schnell
fliegendes objekt im nord fenster geht
okay das sind die zeit laufen das sind
dort eine sekunde
18 mal auf den bereich sind zwei bilder
eigentlich zwei einzelbilder objekt
kommt und ist weg also ist liegt an kann
natürlich insekt seien aber komme gleich
drauf wir haben natürlich auch prüfen
lassen 10 km weiter weg ist ist zeltweg
am flughafen da haben sich eurofighter
die fliege auch sehr schnell und aber
aber nicht ganz so weil diese silhouette
die man bei der vergrößerung sieht hätte
auch ein flugzeug sein können aber das
ist ein tal und wenn man da mit seiner
hohen geschwindigkeit fliegt dann
stürzen hat die häuser ein durch den
schalldruck außerdem haben die das
flugverbot am erkundigt die müssen in
eine andere richtung flieger geradeaus
auf grund des schaltbox der dadurch den
überschallknall so entsteht
das teil ist echt langsam macht jetzt
bin ich wieder der allgemeinheit nicht
funktioniert
ok und jetzt habe ich das zweite sorry
das okay das ist also jetzt den film
us-markt ziel haben den einzelbildern
dafür liegt das objekt an und als zweite
da kommt näher und dann ist es weg also
ich würde erwarten bei 6 bilder sich
sekunde dass ich noch irgendwo hätte
aber es ist weg jetzt haben wir aber
parallel noch eine andere kamera mit
anderen brennweite gehabt die parallel
war
und die hat das video aufgenommen
schauen sie unter rechts einen baum
was für zwei einzelbilder sind das
glaube ich weiß was da kurz auf dem
recht einen baum aufblinkt scheiße dass
das schaut aus wie wir nun mal die
ganzen layout verschoben hätte das ist
ein scheiß verrückt
moment okay das ist jetzt eine
vergrößerung
naja das ist jetzt eine vergrößerung
unter das thema das objekt wie samba und
hier sehen muss und schalter jetzt der
schatten hat folgende bewandtnis
desinteresse kamera und ich habe dreimal
kam rastan und laut hersteller ist es
kein problem die zu mischen
aber der videorekorder muss um rechner
hat aber in dem fall den vorteil das
objekt kam von hier definitiv da hat nur
bei der umrechnung so lang braucht so
dass das zwei bilder miteinander gemacht
genau also ist eigentlich mist aber in
dem fall ist es gut das objekt kam
definitiv und da und das ist genau die
richtung wohnbau vor die zwei
einzelbilder sagen so und zeitlich genau
dieselbe sekunde passiert alles was sie
gesehen haben die zweite video sequenzen
in einer sekunde und das habe ich das
mal verglichen miteinander das ist eine
vergrößerung von dem objekt was an
geflogen ist und es ist beim objekt mit
etwas fantasie sieht so aus als wäre das
eine ähnliche körperstruktur aber gut
und jetzt nochmal der unterschied rechts
die miese bildqualität trotz viel
größerem objekt durch die brennweite und
links die bessere das liegt einfach
daran dass sich blöderweise und sc
kamera verwendet habe so und jetzt kommt
noch was am dritten unerklärliche das
ging jetzt wieder hinten da wohl das
wollten video nach hinten war läuft
läuft
danach setzte das kurze aufblinken also
das ist das ausblick ist exakt 02
sekunden lang also da muss man sich
natürlich gedanken machen was könnte das
sein
analyse also so sieht das bild
vergrößern aus dass darüber sind
wahrscheinlich video artefakte das ist
also kein heiße luft oder so was die
hochsteigt salons waren durch die
kompression passiert es fünf medium die
lichtquelle war als auf 402 sekunden und
durch die geschwindigkeit und das
erscheinungsbild kam als hubschrauber
flugzeug und hämmer im hps mit
sicherheit ausschließen trifft für
dieses bild werde desto
erklärungsmodelle das ist jetzt noch mal
investiert damit muss besser zieht aus
die vier doppel scheinen davon immer
genau hinguckt daran scheinen wir
fordern scheinwerfer und 4
und solche vier doppelscheinwerfer haben
oft fahrzeuge unter allen der als
nebelscheinwerfer in der in der
stoßstange drin
dann habt ihr also dachte okay gut und
mal prüfen ob mode ist da das könnte
eine spiegelung sein weil die kamera
steht ja hinter dem fenster
das ist eine ein spiegelung ist über die
scheibe
da gibt es zwei möglichkeiten rück
spiegelung aus dem raum aber den kenne
ich da kenne ich die umstände ist völlig
unmöglich der raum war verschlossen
das waren dachboden der war zu da gibt
es keine möglichkeit rücken doch ein
schlüssel schon aber wenn sie das
gemacht hätten hätten meldungen gekriegt
weil die daten ja darum das hätte mich
kriegt da war keiner drin und die dritte
möglichkeit wäre eine spiegelung von
außen von der straße wollen fahrzeug
fährt einmal geschaut welche straßen
kommt das war ist also hier die
fensterscheibe welche kämpfer in frage
da müssen da eine abgebogen sein da in
die straße oder bad damit die kurze
spiegelung zustande kommen könnte wer
eine erklärung aber dazu ist ja
eigentlich zu zu stark weil die würden
ja von der seite komm ich würde mit der
er eine verwaschene vorstellen als
spiegelung also wäre möglich ist
unwahrscheinlich die straßen sind sehr
klein
lkws war sicherlich aber ich meinte sind
berge da hat vielleicht auch ein pick up
oder so weiß wo so etwas dran sein
könnte wäre alles noch möglich
nochmal das bild dann gibt&#39;s noch an
andere erklärungsmodell was vielleicht
greifen könnte uns waren an er habe im v
impuls wie zum beispiel beim gewitter
was dafür spricht ist die klar
abgegrenzten strukturen
das würde dafür sprechen weiter spricht
dafür dass das licht absolut in
horizontalen linie ist so wie wir mal
pixelfehler die gehen dann auch an der
linie entlang was dagegen spricht ist es
gibt drei bilder davon spricht absolut
dagegen ging so eine störung und 0,2
sekunden ist von der störung viel zu
lang aber wäre vielleicht wer weiß
und dass das ja und das ist so
symmetrisch ist weil ich habe hier so
sieht eine pixel störungen aus wenn sie
von außen kommt und ich habe folgendes
gemacht habt dieselbe kamera habe
natürlich dann wieder in betrieb
genommen und bin damit beim piezo ans
hinterrad habe simuliert
da gibt es ja eine spannung die mehrere
tausend volt ist also ich habe es
geschafft das bild halbdunkel wird dass
die kamera aus steigt aber ich habe
keinerlei solche artefakte erzeugen
können ist auch nicht kein beweis dass
das nicht so wäre aber die möglichkeit
ist gering
es ist auf jeden fall etwas wo jeder
erklärungsansatz bricht es man kann
nicht sagen was es ist obwohl alle wo
ich denke alle möglichkeiten mit
eingeflossen sind umgebung ein stern war
das verstanden warum sie gerne mit leser
angepasst werden damit man die
atmosphäre also als die sternwarte ist
da keine wenn dann werden stammen war
irgendwo oben auf dem berg aber ist man
mit bekannten kirchen so also so bergner
pixeln also nochmal ja genau
da habe jetzt weniger druck weiter ein
musiker und ein objekt was ich schnell
weg bewegt kann in sechs sein ist stellt
nur mal so hin kann nicht viel dazu
sagen die vergrößerung bringt nichts
dann habe er noch mal ein bild ein
einzelbild und relativ große koffer war
nur in einem bild drauf vorher nachher
mix deshalb habe ich auch kein
videosequenz dazu wenn ihr den
vergrössern sieht das so aus das ist sie
nun mächtig verdächtig aus und dessen
ufer spielzeug vermutlich stark spaß
beiseite also durch die vergrößerung
durch die vergrößerung würde ich sagen
ein insekt feld aussieht nicht so
aussieht mal irgendwelche strukturen
drin was immer das ist von vogel wenn es
ein vogel gewesen wäre dann hätte mehr
als ein bild haben müsse die sind
einfach zu langsam haben vögel
ich habe selbst drei vogel drin wenn er
unterstützt also so oder so was flügel
an
quer durchs bild damit zwei einzelbilder
also und da ist schon ziemlich schnell
von insekt ist es zu groß weil es zu
weit weg ist und von vogel ist es auch
nichts
das ja das war ein gag das hat keiner
heute es war ein kinderbild wenn da ein
alter sieht man das hoch fliegen und
wieder hunderte auf die distanz ganz
sicher das waren geld mit dem kinderbild
nein ich hab ich habe das nur deshalb
weil es das einzige vergleichbare foto
ist es schnell im internet gründe hat
sich mit entdeckt
es war ja nicht das selbe so ich sage
nur es sieht es sieht auf jeden fall für
mich sie das mega- komisch aus also ich
glaube generell da kommen noch an meiner
analyse druck kommt bei der analyse trug
eine magnetfeldmessungen oder eine
gravitations messung habe ihn immer nach
geprüft weil er keine videosequenzen
einzelbild war so was hat nun die
untersuchung gebracht also das material
vom kaliber trieb ist weder gefälscht
noch manipuliert da bin ich mir absolut
sicher dann auch die unglaublichen
geschichten also sie haben auch noch
andere unglaubliche geschichten erzählt
die sind mit sicherheit nicht erlegen
sondern die haben sie wenn auch
subjektiv empfunden und zwar gemeinsam
wie immer das funktioniert ich bin kein
psychologe also die geschichten sind
auch so detailreich die serie grad ii
men in black geschichten und so weiter
um sich so was zu überlegen muss man
echt einander sprache haben mich kannst
du das sagen dass da hat auch hat auch
details gab die habe ich so bei männern
black geschichte noch nie gelesen
ich hab&#39; ich habe ja x-mal gefragt wieso
aus wir waren die zähne wie waren die
augen
wie war die haut wie waren die finger
wie groß war und x-mal und was
an gehabt also das war eine mischung
zwischen lach platte und comic figur was
da auf getanzt ist und so aus wie aus
der 50er jahre aus dem schwarz weiß film
rausgeschnitten hochpolierte schuhe
hochglanz polierte schuhe hat sich
relativ spastisch bewegt also nicht
normal
und ja und dann war er weg also dann ist
er gegangen und ich bin mit ihm die
strecke abgelaufen ich bin dich da wo er
ich habe meinen black gespielt und eher
hinten damit die wusste welche distanz
die saison wie die örtlichkeiten sind
täuscht sich oder kann es sein dass er
in dem punkt wo ich mich dann befinden
an seiner stelle und er und sein nimmt
das ehrlich sieht wenn ihr weg springen
oder sowas aber ganz vergessen war nicht
möglich wenn das so stimmt wie er gesagt
witziges wie sie uns erzählt haben dann
leider habe kein ufo beweis ich hätte
gern gehabt aber hat leider nicht
geklappt aber eine fülle von
informationen vor allem für mich und
zwar wenn man von der annahme aus geht
es ist jetzt eine annahme dass es sich
um fremdartige technik handelt die nicht
aufgenommen habe man kann man schlüsse
ziehen
der erste schluss die objekte sind sehr
sehr schnell
der zweite schluss ist dass manche
objekte auch sehr klein sind und der
dritte schluss für mich meine kiste ist
viel zu lang wird das objekt ich muss
was anderes bauer
ich kriege keine messwerte ich bin zwar
schnell genug um zu delektieren
hauptpreisen änderung aber dann ist das
ding schon wieder weg bevor meine kiste
anspringt und die messwerte aufnimmt das
muss sich ändern und dann die bildrate
von 100 bilder die sekunde ist natürlich
zwingend also 25 bilder für jede kamera
und 25 aufgeteilt auf sechs kameras denn
wenn das so schnell ist dann brauche
einfach mehr
somit war gerade aufwändig und
kostenintensiv
so und es war alles über knittelfeld was
er bis jetzt sagen kann