{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xXoTO8rDwks","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UAPs, Spuk & Orbs - Das geheime AAWSAP-Programm des Pentagon (George Knapp) ","mylang":"de"}
die sorge über dämonen ist einer der
hauptgründe warum das osterprogramm
eingestellt wurde als dieser brief
durchsickerte und andere leute in
höheren positionen im pentagon erfuhren
dass es einen programm gab das sich mit
den rockern und poltergeister befasste
entschieden diese religiösen
fundamentalisten dass das zu gefährlich
sei sie meinten dass wir dadurch satan
in unsere welt rufen könnten
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister von
deutschen massenmedien völlig unbemerkt
haben in den usa gerade zwei insider
über das wohl gewaltigste staatliche ufo
forschungsprojekt der westlichen welt
ausgepackt das advanced aerospace
weapons systems application program kurz
cep wurde vom militär geheimdienst de
finanziert und von einem
vertragsunternehmen des pentagon
durchgeführt 50 wissenschaftler
mediziner und sicherheitsmänner
erforschen dabei nicht nur reine ufo
sichtungen sondern vor allem auch
paranormale phänomene auf der skywalker
ranch im bundesstaat utah und was sie
dabei herausfanden das haben sie
gemeinsam mit dem journalisten george
lab in dem buch skin workers at the
pentagon veröffentlicht tja und dieses
buch das ändert nicht nur völlig unser
verständnis von ufos sondern lässt einem
regelrecht das blut in den adern
gefrieren
gebäude nummer zwei ist das mittlere
anwesen es gibt also drei gehöfte auf
dem grundstück die zu einer range
zusammengefasst wurden das mittlere
haushalte war schon immer das herzstück
von allem was die intelligenz angeht
dort haben sich die dramatischen
vorfälle ereignet direkt hinter dem
gehöft gibt es zb einen großen baum ring
aus pappe
dort gingen kohlenkeller hermann
co-autor und ein anderer physiker
während der nidda eines nachts spazieren
und hatten ihre hunde dabei
die hunde wetterten plötzlich etwas und
sprangen hinter die männer also schauten
sich die wissenschaftler um in den
bäumen fing eine große dunkle masse an
sich zu bewegen sie wurde richtig groß
und kam genau in die mitte der bäume und
dann kommunizierte sie mit dem physiker
sie ging in seinen kopf und sagte ihm
dass er aufhören solle beide hörten eine
warnung dass sie dort nicht willkommen
seien und dann sprach etwas mit der
stimme des physikers nicht er sondern
die stimme sagte
du bist hier nicht willkommen
wir beobachten dich
in der gleichen gegend hatte ein ranger
einmal in der zeit bevor nichts das
grundstück gekauft hatte besuch von
einem mann bekommen er sich zu dem
grundstück hingezogen fühlte
er bat um erlaubnis dort meditieren zu
dürfen es war ein großer mann mit einem
langen bart der rancher erlaubte ihm
amüsiert das grundstück zu betreten und
mit dem universum zu kommunizieren und
nach ein paar minuten sahen sie dieses
ding draußen in den bäumen
etwas das aussah wie die undurchsichtige
kreatur aus dem film predator dass sich
durch die bäume bewegte
der mann hatte die augen geschlossen
er blickte zum himmel und der ranger
begann ihn zu warnen was vor sich ging
doch dann kam dieses ding aus den bäumen
was auch immer es war es war immer noch
unsichtbar als hätte es eine art an
mantel an oder sowas und es hat gebrüllt
wie ein löwe und erschreckte den kerl zu
tode er wurde durch die luft
geschleudert und fiel zu boden der
ranger ging hin und half ihm auf erhielt
das alles für satanisch und böse genau
dort bei dem haus zwei haben collum
keller herr und drei andere leute auch
etwas seltsames gesehen ein portal
zuerst wirkte es durch infrarot wie ein
schmutziger schneeball aus licht etwa
einen meter über dem boden und dann
wurde es immer größer und dehnte sich zu
einem tunnel aus
und plötzlich sah der mann mit der
infrarotkamera der oben auf dem skin
walker hügel stand eine kreatur die
durch diesen licht tunnel kroch sie
schlängelte sich hindurch und stand auf
sie war etwa zwei meter groß etwa wie
bligg fort und hat in menschenähnlicher
gestalt er konnte keine gesichtszüge
erkennen dass den krach aus dem tunnel
heraus der tunnel verschwand wieder in
einem licht ball und dann rannte das
ding den skin walker hügel hinauf in
richtung der stelle an der die jungs mit
dem infrarot gerät standen die sind
natürlich sofort abgehauen sie hatten
große angst
also die dramatischen vorfälle auf dem
gelände haben sich oft genau dort
ereignet dort sind auch viele kühe
verschwunden rinder wurden verstümmelt
portale öffneten sich löcher erschienen
am himmel ufos wurden gesehen
ein seltsamer ort
und hier mal ein foto aus dem inneren
von gebäuden nummer zwei in deinem buch
gibt es einen abschnitt in dem du
beschreibst wie einer der wachmänner
hineingeht und beginnt mit dem phänomen
tatsächlich zu kommunizieren
es gab viele versuche mit dem was auch
immer es ist zu kommunizieren
und zwar auf ganz verschiedene weise
wir haben in diesem buch schon erwähnt
dass es tests und spiele gab die dort
durchgeführt wurden den hits leute
hatten kleine holzklötzchen mit
buchstaben verwendet um zu sehen ob sie
eine antwort bekommen würden manchmal
funktionierten diese tests manchmal
nicht sie platzierten etwas in den
häusern und stellten sicher dass niemand
sonst zugang zu dem raum hatte und 30
minuten später kamen sie zurück und die
sachen da drin waren irgendwie
durcheinander gebracht worden
es hat nicht immer funktioniert aber sie
versuchten zumindest mit der intelligenz
tor zu kommunizieren und manchmal
spielte diese intelligenz mit spielte
mit ihren köpfen spielte streiche aber
es gab nie eine direkte kommunikation
zwischen ihnen und der intelligenz
abgesehen von dieser taschenlampe die
immer ein und ausging wenn er sagte zeig
dich oder so aber das war wohl die
direkteste art von kommunikation die
jemals auf der skywalker ranch mit dem
was dahintersteckt stattgefunden hat
oder
richtig ich glaube brennenden flügel der
jetzige besitzer hat ein paar sachen
ausprobiert aber ich denke mit mäßigem
erfolg wie barnitz und oz ab manchmal
funktioniert es meistens aber nicht
es kann ja sogar gefährlich sein dort
etwas zu erleben es gibt da so ein
sprichwort das besagt wenn man in den
abgrund schaut dann schaut der abgrund
irgendwann zurück
die erbes die app ist lux berg
und das hat man bei base offensichtlich
auch selbst so erlebt oder
auf jeden fall und das ist der grund
warum ist der bigelow das grundstück
verkauft hat
es gehörte ihm 20 jahre lang sowohl
während der nitz untersuchung als auch
während es ab aber als die aus
ermittlungen abgeschlossen waren wollte
er die range loswerden denn das
schlimmste phänomen dass dort
dokumentiert wurde ist der sogenannte
anhalter effekt
wenn du dort auf diese intelligenz
triffst dann siehst du nicht nur dort
etwas denn was ins kinn walker passiert
bleibt nicht ins ging locker es
verfolgte ich auch nach hause
das ist fünf verschiedenen
geheimdienstmitarbeitern passiert die
während der osec studie auf dem gelände
waren
alle fünf namen etwas mit nach hause sie
erlebten verschiedene phänomene auf der
ranch und als sie dann nach hause fuhren
die meisten von ihnen an die ostküste
brachten sie es mit nach hause und es
war nicht etwas das sie zu hause sein
sondern andere in ihrer familie seines
einer von ihnen war ein sehr erfahrener
geheimdienstler ein brillianter man
sie waren zu dritt auf der ranch und
gingen zu dem mittleren haus plötzlich
fiel die temperatur um 20 grad
es kam eine kaltfront und sie sahen in
der mitte des weges diesen riesigen
fleck
ein schwarzes loch mitten auf dem
grundstück und sie hatten wirklich angst
alle drei hatten die gleiche reaktion
wir können nicht weiter hier ist es zu
gefährlich das war im grunde ihre
wahrnehmung also kehrten sie um und die
temperatur stieg wieder auf den
normalwert als sie dann wieder vorwärts
gingen fiel die temperatur erneut und es
wurde richtig kalt und sie alle hatten
das gefühl ihr seid hier nicht
willkommen hier sollte lieber gehen und
das taten sie auch aber alle drei sind
dann nach hause geflogen und in ihren
häusern und familien sind dann sehr
dramatische sachen passiert
zum beispiel erlebte eine man eine art
poltergeist effekt und seine frau und
kinder sahen in ihrem garten bei
tageslicht einen wolf der auf zwei
beinen stand und sich so an einen baum
lehnte und sie einfach nur ansah das hat
sie zu tode erschreckt innerhalb weniger
wochen hatten die kinder die sie
erlebnisse schreckliche albträume sie
warten nachts schreiend auf und sahen
verschiedene dinge und wesen in ihrem
haus
ich glaube ihr und landete irgendwann
auf dem dach keiner weiß wie er dorthin
kam und sie fingen an es an ihre
nachbarn weiterzugeben wie einen virus
ich weiß das klingt lächerlich aber es
war so es passierte immer wieder bei
diesen geheimdienstlern und bei manchen
ist es immer noch nicht vorbei obwohl
der besuch auf der ranch schon zehn
jahre zurückliegt
einer der geheimdienst mitarbeiter die
dort waren war eine frau eine art
weiblicher james bond sehr erfahren eine
furchtlose kriegerin die auf der ganzen
welt gearbeitet und vor nichts angst hat
auf dem grundstück hat sie etwas erlebt
sie sei etwas dass wir ein dino bieber
wirkte eine art riesen lieber eine
mischung aus verschiedenen arten und
es wackelte direkt an ihr und dr karl
keller hervor bei tage später kehrt die
frau nach hause zurück
sie ging in ihre wohnung und es
geschahen seltsame spuk phänomene
weinflaschen flogen durch den raum und
krachten gegen die wand sie erlebte
gestalten schwere fußstapfen und dann
dunkle humanoide wesen im haus ihr
damaliger mitbewohner bekam solche angst
dass er auszog
das ging in ihrem haus ein paar jahre
lang so weiter wir haben uns das nicht
ausgedacht das ist wirklich passiert wir
verstehen nicht warum der anhalter
effekt auftritt aber mit der bigelow war
das bewusst weil es ihm auch passiert
ist
was er nach hause brachte hat er nie
gesehen aber seine frau schon mir ist
das auch passiert
was ist hier denn passiert
ich bin über die jahre schon dutzende
male auf das kinn locker gewesen und
habe noch nie etwas ungewöhnliches
bemerkt
einmal habe ich ein paar komische
lichter beobachtet aber nichts was
gruselig oder seltsam wäre
aber ich habe einige jahre lang versucht
dinge mit nach hause zu bringen
du hast vorhin das foto vom inneren von
homestead uhr gezeigt das ist eine
baufällige ruine war liegen kleinere
teile und armaturen herum ich habe so
etwas aus dem raum mit nach hause
genommen um zu sehen was passiert
ich wusste aber nicht worauf ich mich
einließ
ich selbst bemerkte nichts aber meine
frau
denn sie saß irgendwann in ihrem hof und
schaute die sterne an
da bemerkte sie diese lichtkugeln
ich glaube es waren zuerst 2 und dann
wurden es mehr blaue orts flogen am
himmel direkt über ihrem kopf sie hat
versucht mich zu rufen aber ich saß
unten am computer und als ich dann
endlich nach oben kamen waren sie weg
und das ist noch eine lustige geschichte
aber dann kam etwas in unser
schlafzimmer
ich habe wieder nichts gemerkt aber
etwas kam in unser schlafzimmer und sie
konnte sein gewicht auf sich spüren
dabei schlief sie nicht sie war wach und
es hat sie wirklich sehr sehr erschreckt
spd hatte die gleiche erfahrung und die
frau von call im keller hat das auch
erlebt keiner von uns hat etwas in las
vegas zu hause bei sich gesehen aber
unsere ehefrauen schon
und einige der sicherheitskräfte haben
das auch mitgenommen und ihr leben wurde
auf den kopf gestellt
das war wirklich beängstigend und
das ist der hauptgrund warum mister
bigelow das grundstück verkauft hat er
wollte es einfach loswerden wollte
nichts mehr damit zu tun haben
ja es ist ja da die rede von dunklen
schattenhaften gestalten die nachts in
die schlafzimmer von menschen eindringen
die den anhalter effekt erlebt haben ich
vermute dass seine frau das auch erlebt
hat was andere menschen erleben und das
ist ja eigentlich ein phänomen das man
auch von vielen anderen menschen hört
die nichts mit das kinn rocker rage zu
tun haben hat es jemals versucht
rauszukriegen was es mit diesem
schwarzen gestalten auf sich hat die
einen zu tode erschreckt ja aber ich
denke man hat er versucht die
geschichten von menschen zu sammeln die
das erzählen wollten sie haben es nie
geschafft mit der ausrüstung dabei zu
sein wenn es passierte aber es war so
beängstigend dass mister bigelow das
thema loswerden wollte
weißt du ich war ein paar mal auf
einladung des jetzigen besitzers auf der
range aber ich habe jetzt nicht mehr vor
zurückzukehren
unsere erfahrungen waren zwar für meine
frau beängstigend aber nicht so schlimm
wie das was andere erlebt haben
und mir ist klar geworden dass ich mit
unserem leben hier zu hause herum
experimentiert habe in dem ich diese
sachen mit nach hause brachte das will
ich nicht mehr wir wissen nicht was das
ist es hat nie herausgefunden was es ist
man kann es nicht dokumentieren weil man
nie weiß wann es auftaucht aber es ist
uns und vielen anderen menschen passiert
nein danke das brauchen wir nicht
jetzt könnte man einfach sagen na ja die
haben sich das eben alle eingebildet
aber so einfach ist die sache eben nicht
denn ärzte dieses geheimen
forschungsprogramms haben viele fälle
dokumentiert bei denen menschen die
vorher etwas seltsames auf der skywalker
ranch erlebt hatten plötzlich
rätselhafte krankheiten bekannt
ernsthafte biologische auswirkungen also
all das und mehr erfahrt ihr im
vollständigen interview mit george lab
und das gibt es jetzt exklusiv für
abonnenten unserer webseite exo magazin
tv schaut mal rein wir haben das
jahresabo extra so eingerichtet dass es
sich jeder leisten kann infos gibt es
unter dem eingeblendeten link und ihr
findet bei uns hunderte exklusive videos
die es nirgendwo sonst gibt unter
anderem eine vierteilige interviewserie
mit chris marx einem wachmann auf der
skywalker ranch der dort früher für sap
gearbeitet hat ohne es zu wissen tja die
realität ist ganz offenbar viel größer
als uns erzählt wird das kann es also
schaden mehr darüber zu erfahren