{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WzOGlEKWko4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UAP-Zwischenfall bei US-Kriegsschiff - Dave Beaty ","mylang":"de"}
es scheint sich besonders für schiffe
der us-marine zu interessieren zumindest
sieht das so aus wenn wir die sichtungen
aus dem jahr 2004 bedenken den tic tac
vorfall und den vorfall mit der uss
roosevelt vor der ostküste aus dem jahr
2015 und jetzt erfahren wir noch von
einem weiteren vorfall der sich erst
ende 2021 in der nähe eines anderen
schiffes der us navy ereignet hat bei
mir ist jetzt der dokumentarfilm a day
cage der in die fakten eingeweiht ist
dave zunächst einmal herzlich willkommen
in der sendung
vielen dank schön hier zu sein
wie haben sie von dem vorfall erfahren
ich habe in den letzten drei oder vier
jahren einige nachforschungen angestellt
und bin sozusagen in der community
unterwegs gewesen und die leute kennen
mein name da wurde ich von einem
pensionierten offizier des united states
marine corps kontaktiert er hat mich
gefragt ob ich von diesem fall weiß er
erklärte mir dass er einen schiffs
kameraden kennt einen ehemaligen
kollegen hier auf diesem schiff namens
unterwegs war einem marineschiff das im
atlantik vor der ostküste der
vereinigten staaten im einsatz war und
er sagte dass dieses schiff eine
begegnung mit diesen anomalen oder
unbekannten flugobjekten hatte davon
hatte ich noch nie gehört und so habe
ich zum ersten mal davon erfahren
ich verstehe das ist ein relativ neuer
fall wurde das entdeckt wer hat das
gesehen was es passiert
dem offizier zufolge gab es offenbar ein
fahrzeug das auf dem deck des schiffes
geprägt war das hat ein flugdeck das
marientor hat sogenannte
majors fahrzeuge ein geländegängiges
fahrzeug mit vier rädern auf dem einer
radar montiert ist die marines waren in
dieser nacht mit diesem fahrzeug auf dem
deck und da sahen sie auf einmal
leuchtende objekte
den berichten zufolge waren sie etwa so
groß wie ein auto
und diese objekte erfolgt mit dem schiff
in einer entfernung von etwa 800 metern
und in einer höhe von etwa 60 metern
sie fing also an diese flugobjekte zu
beobachten und hielten das zunächst für
ein bestandteil des trainings weil sie
ja in diesem gebiet zum training
unterwegs waren also dachten sie sich
wir könnten unseren hermès truck
benutzen um zu sehen ob sie diese luft
ziele identifizieren könnten
und sie sagten dass sie die objekte
nicht auf dem radar verfolgen konnten
die tauchten nicht auf dem radar auf
obwohl die objekte ziemlich nahe waren
sie versuchten es auch mit einer
wärmebild optik wie ein infrarot
zielfernrohr funktioniert sozusagen ein
nachtsichtgerät und auch damit kamen sie
kein bild aber mit ihren augen konnten
sie beide objekte genau sehen und sie
konnten es auch mit der kamera aufnehmen
also begann sie ein video von den
objekten zu drehen und man sagte mir
dass sie dieses aufgenommene video an
ihre vorgesetzten weitergeleitet hatten
und kurz darauf fragten sie auch nach ob
das vielleicht eine drohne war die von
der navy oder den marines zu
übungszwecken ausgesandt worden sei weil
sie diese objekte nicht beeinflussen
könnten und sie konnten sie auch nicht
auf dem radar empfangen und so aber ich
habe gehört dass das kommando gesagt hat
dass die objekte weder von der marine
noch vom marien chor geschickt wurden
sie sind also bis heute unbekannte
flugobjekte die dieses kriegsschiff
verfolgt haben und
was macht diese sichtung so seltsam
naja ich meine die tatsache dass da
etwas ist von denen wir annehmen dass es
ein flugzeug oder einer art von
fluggerät ist das leuchtet das die
marinesoldaten auf dem deck des schiffes
mit ihren eigenen augen sehen können und
das den berichten zufolge auch hin und
her mehr friert es waren ja zwei von
ihnen die ihre positionen ausgetauscht
haben das linke objekt hat sich immer so
bewegt und wechselte die position das
war ziemlich ungewöhnlich und die
tatsache dass es sich nicht um objekte
handelte die von der marine geschickt
wurden das war einfach ungewöhnlich
soweit ich weiß haben die objekte keine
außergewöhnlichen flugeigenschaften
aufgezeigt obwohl sie ziemlich langsam
flogen wenn das marianische war
wahrscheinlich mit 20 knoten unterwegs
und diese objekte folgten dem schiff
quasi im gleichtakt
und ich glaube dass das ein paar tage
lang so weiterging der offizier des
marine corps sagte auch dass sie im
januar 2022 erneut in dieses gebiet
gefahren sind und dort schon wieder ein
ziemlich ähnliches objekt beobachtet
haben aber da war es nur ein objekt und
nicht 2 und wo hat es statt gefunden
also dass marin chor trainiert vor der
küste von north carolina in der gegend
von virginian
dort finden sich diese marine
operationsgebiet die sich auf der karte
sehen können sind die in einer raster
eingeteilt und denen die marine
operieren kann sie können flugzeuge
einfliegen und sind oft für andere
zivile verkehrsflugzeuge und seeleute
gesperrt während sie sich dort mit ihren
operationen aufhalten
höchstwahrscheinlich fand der vorfall
also irgendwo im operationsgebiet der
marine statt dass dort in der mitte
dieses blauen bereichs ist das
sharepoint gebiet wir wissen noch nicht
genau wo das ist ich habe bei der navy
und bei den marines eine anfrage nach
dem us
informationsfreiheitsgesetz gestellt und
hoffe dass ich ein paar antworten
bekomme
ich verstehe wurde das jemals von den
offizieren die es gesehen haben an die
us marine gemeldet
ja genau so ist es mir wurde gesagt dass
sie weil diese leuchtenden objekte ja
eine mögliche bedrohung für das
kriegsschiff der marine waren
und das nicht identifiziert werden
konnte dass sie einen bericht an die so
genannte eu-taskforce geschickt haben
das verteidigungsministerium der usa
bietet ja das militärpersonal berichte
über unidentifizierte luft phänomene
einzureichen da gibt es jetzt eine melde
mechanismus und mir wurde gesagt dass
die marines in diesem fall einem gericht
eingereicht haben und dazu gehört auch
das erwähnte video
sie haben auch erwähnt dass diese
mutmaßlichen lichtkugel mit der kamera
gefilmt wurden glauben sie dass diese
videos jemals an die öffentlichkeit
kommen
das ist schwer zu sagen
soweit ich weiß sind alle juli berichtet
die vom militär kommen von anfang an
geheimen wenn es also keine freigabe
dieser berichte und vorfälle gibt dann
bin ich ziemlich sicher dass auch das
video selbst als geheim eingestuft wird
so dass es für die
informationsfreiheitsgesetz anfrage
unerreichbar wäre aber der offizier
sagte das obwohl sie diese objekte
aufgenommen haben dass das video selbst
nicht besonders aussagekräftig ist weil
es eben nur diese beiden lichter zeigt
wie so oft wenn man etwas hell
erleuchtetes am dunklen himmel filmt
oder stehen sie eigentlich noch in
kontakt mit diesen beamten die sie
kontaktiert haben glauben sie dass sie
da noch weitere informationen bekommen
werden
das ist schwer zu sagen ist sie dieses
thema ist mit einem großen stigma
behaftet und wenn jemand der hohe stand
ist darüber spricht dann ist das
natürlich einfacher er sagte mir dass
die leute auf dem schiff wohl ziemlich
besorgt darüber sind was es für
auswirkungen hat wenn sie über apps
sprechen wie sich das auf die karriere
auswirkt und so und außerdem ist das
schiff im moment in übersee im einsatz
vielleicht irgendwo in der ostsee wir
wissen nicht genau wo die kirche hat
sich gerade befindet aber die leute die
im oktober oder november
2021 auf dem schiff bahn sind
höchstwahrscheinlich jetzt auch dort auf
dem schiff in übersee und im moment sind
sie nicht erreichbar
bitte halten sie ihn zu krisenfall und
andere fälle auf die laufend in vielen
dank für das interview
vielen dank