{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BaNhxjzXPXs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO CRASH IN BRASILIEN - Der Fall Varginha \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
damals stürzte ein ufo in der stadt war
gina im süden des bundesstaates minas
gerais ab einige der insassen überlebten
den absturz und wurden von einwohnern
der stadt wolle china beobachtet
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister wenn es ein
land gibt in dem das ufo phänomen ganz
öffentlich und sachlich behandelt wird
dann ist das wohl brasilien klar denn
spätestens seit 1986 als 21 riesige
infos über den millionenmetropolen des
landes schwebten musste die regierung
offiziell einräumen dass das land von
unidentifizierten fluggeräten besucht
worden ist mehr noch sogar einen info
absturz soll es dort gegeben haben mit
hunderten augenzeugen über diesen und
weitere spektakuläre unfälle habe ich
mit brasiliens wichtigsten info forscher
gesprochen
die sitzung im verteidigungsministerium
dauerte eine stunde und 15 minuten
noch nie ist es irgendwo auf der welt zu
solch einem treffen zwischen ufo
forschung und der regierung gekommen
auf der einen seite des konferenz
tisches saßen viele militärs die eine
menge über rufus wussten und auf der
anderen seite saßen ernsthafte ufo
forscher es gibt ja auch dieses foto von
dem treffen haben sie dabei irgendwelche
brauchbaren informationen bekommen
die konferenz wurde vom sekretär des
verteidigungsministers moderiert und
dort am tisch saßen und die kommandanten
der drei brasilianischen streitkräfte
gegenüber der luftwaffe der armee und
der marine
die luftwaffe zeigte sich dort also
recht aufgeschlossen
die marina eher zugeknöpft aber die
armee das ist die hartnäckigste der drei
streitkräfte in brasilien
die geben wohl gar nichts heraus nicht
nur geben sie nicht preis sondern sie
heben nicht mal zu dass das thema bei
ihnen überhaupt eine rolle spielt sie
behaupten das sei unfug und sie hätten
keinerlei infos darüber bei diesem
treffen hat
einer meiner kollegen vom ufer magazin
marco antonio petit der ein
federführender untersuche des martina
falls war den vertreter der armee mit
den fakten konfrontiert
denn für den ball schien ja fall war die
armee zuständig gewesen nicht die
luftwaffe oder die marine
was ist da passiert damals stürzte ein
ufo in der stadt war gina im süden des
bundesstaates minas gerais ab einige der
insassen überlebten den absturz und
wurden von einwohnern der stadt war gina
beobachtet und dann wurden zwei von den
wesen gefangen genommen
eines davon am morgen des 20
januar 1996 und das andere am selben tag
in der nacht beide wiesen leisteten bei
ihrer gefangennahme keinerlei widerstand
daran haben sich militärpersonal und
feuerwehrleute beteiligt kurze zeit
darauf verstorben die außerirdischen
es schien ihnen nicht gut zu gehen das
interessante daran ist folgendes die
akten zu dem fall kann man sich
anschauen die sind schon öffentlich aber
interessant ist es die wesen recht
primitiv wirkten sie waren ziemlich
klein hatten große köpfe trugen keine
kleidung
sie hatten sehr sichtbare adern an den
armen den schultern und am hals und
keine haare
dafür hatten sie große rote augen und
knochen vorsprünge am schädel
das waren sehr einfache wesen mit drei
fingern und zehen
sie wirkten irgendwie schwierig so als
hätten sie öl auf ihrer haut also haben
wir uns gefragt ob das wirklich die
piloten des fluggerät gewesen sind
vielleicht waren es auch die haustiere
an bord so in der art oder frachtgut
vielleicht sowas wie ein zirkus der vom
kopf
nach aarhus reißt die haben ja auch
einen lkw mit wilden tieren und affen
drin und dann hat der lkw einen unfall
auf der straße und die affen brechen aus
vielleicht war es sowas waren es also
wirklich die piloten des ufo hatte das
militär mit dem fall zu tun natürlich
die steckten bis zum hals mit drin es in
der ganzen gegend keine luftwaffenbasen
gibt nahm sich die armee mit ihren
vielen stützpunkten der sache an die
dortige armee einrichtung war die schule
für offiziere und warfen der stadt rees
kurras 1 übrigens auch der
fußballspieler pelé herstammt die armee
führte den transport der wesen durch
eines der wesen wurde von
feuerwehrleuten gefangen genommen
das andere von einem militärpolizisten
der keine uniform trug sondern zivile
kleidung und die armee brachte beide
kreaturen zur universität von campinas
befindet sich im nachbar bundesstaat sao
paulo
dort arbeitete damals ein sehr bekannter
gerichtsmediziner und professor an der
universität fortunato bei den polaris
einige seiner mitarbeiter haben
bestätigt dass ihm die wesen übergeben
wurden
er streitet das ab genauso wie die armee
die ganze sache abstreitet doch wir
wissen als das ufo kurz vor dem absturz
war da hatte das amerikanische
luftverteidigungskommando norad ein
objekt erfasst das mitten in brasilien
herunterkam und nicht wieder hochkam
da liegt natürlich der schluss nahe dass
es entweder gelandet oder abgestürzt ist
das us-militär hat das brasilianische
militär darüber informiert und von
diesem zeitpunkt an druck die
militäreinrichtungen die am nächsten bei
war gina lag die verantwortung
diese soldaten sorgten für die
gefangennahme der wesen und für die
bergung der trümmerteile
dabei wurden sie beobachtet dieser fall
ist derart gut dokumentiert dass es mehr
als 200 unmittelbarer augenzeugen aus
der gesamten stadt gibt die genau
beschreiben können was sie sahen einige
von denen sahen die aliens noch auf
freiem fuß andere beobachteten die
gefangennahme und wiederum andere
bemerkten sie im krankenhaus hat auch
jemand das abgestürzte fluggerät gesehen
ja ist der absturz ort bekannt und sind
sie selbst mal hingefahren und haben
stadt umgeschaut
ja es gibt also sogar in brasilien noch
ein dunkles geheimnis das darauf wartet
enthüllt zu werden die akten der
sogenannten operation untertasse
hingegen sind inzwischen öffentlich
dutzende ufos haben die militärs damals
im brasilianischen dschungel
dokumentiert mehr dazu erfahrt ihr hier
in deutschland hingegen wird immer noch
so getan als gäbe es nur im fernsehen
das seht ihr dort und was denkt ihr
darüber bitte schreibt mir in die
kommentare und lasst mir ein abo und ein
leichter wenn euch mein video gefallen
hat das gesamte spannende interview mit
brasiliens erstem ufo forscher gibt es
ab sofort in voller länge auf exo
magazin tv schaut gleich mal rein
ciao