{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h3H7ajoSH5M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO Disclosure & The Pentagon\uff1a Robert Fleischer meets Richard Dolan ","mylang":"de"}
Wir sind hier in Kopenhagen mit Richard
Dolan und
in den Vereinigten Staaten passieren derzeit viele interessante Dinge,

von denen einige auch untersucht wurden. Willkommen, Richard. Hallo
Robert, ich freue mich immer, hier bei dir zu sein,
ja, ich auch  Du hast also den
ersten Sturm auf Area 51 gesehen, den
du bereits auf der Strecke vorbereitest oder
rennst, oder nun ja, das ist eine wirklich verrückte
Sache, die passiert. Jemand
ist offenbar ein Witz,
zumindest soweit ich weiß, dass er auf
diese Idee kam, nachdem er Bob beobachtet hatte  Lazar
und Jeremy Korbel in der Joe-Rogan-Show
und so fing es meiner Meinung nach an und
beschloss, dass er einen
Lauf auf Area 51 wie einen Massenlauf initiieren würde, und er
fügte diesen Satz ein: Naruto rennt,
wir werden das Gebiet stürmen  51
Ich musste
nachschlagen, was Naruto-Laufen bedeutet.
Ich verstand nicht einmal,
aber es ist wie eine animierte
Animationsart des Laufens, bei der man sich nach unten beugt und die
Arme hinter sich hat. Ich denke,
was ist das?  Das Verrückte daran ist, dass ich nicht weiß,
wie viele Millionen Menschen sich dafür angemeldet haben.
Nein, als ich das letzte Mal nachgesehen habe,
waren es mehr als drei Millionen. Ich denke, es ist
wahrscheinlich viel mehr als das. Ich hoffe,
dass das verpufft, denn
das wird wirklich so sein  Es wäre gefährlich für die Leute,
so etwas zu versuchen. mm-hmm,
das ist eine sehr unwirtliche Umgebung,
und nach zehn Minuten in der
Wüste werden die Leute ihre Entscheidung meiner Meinung nach bereuen. Ja,
ja, hoffentlich
werden sie das nicht tun, also schauen Sie mal  Sie werden
sowieso nichts finden,
sie werden ihr Ziel nicht erreichen,
das ist absolut
unmöglich, und selbst wenn eine halbe
Million Leute damit anfangen würden, was nicht
passieren würde, wird es so etwas geben,
was sie nicht erreichen  Ich werde weit kommen, es gibt
überall Sicherheitskräfte und
sie werden es nicht schaffen, mmm,
also denke ich, dass wir Schluss machen werden,
hmm, und wir werden es mit anderen Mitteln versuchen.
Glauben Sie, dass 1,5 oder 1,9 oder wie viele
Millionen  Die Leute haben verstanden, dass dies


ohne die nicht identifizierte Serie auf dem
History Channel und ohne Toms Zugehörigkeit zur
Stars Academy unterschrieben oder ihr Interesse an dieser Art von Veranstaltung gezeigt hätte, und das alles ist ohne Zweifel eine
sehr gute Frage
im Vergleich zu den letzten beiden
Jetzt sind wir mitten im Jahr 2019, und
obwohl wir das schon
seit zwei Jahren drehen, vor allem in den
Vereinigten Staaten, denke ich, dass wir weltweit einen Dominoeffekt sehen  Das


Thema UFOs wird
in den etablierten Medien dargestellt, und die
Art und Weise, wie es dargestellt wird, ist viel
ernster, das ist eine unglaubliche
Veränderung, so wie Sie. Ich
verfolge dieses Thema schon sehr, sehr
lange und seit Zeitungen wie der
New York Times  berichten
ernsthaft über UFOs, was eine schockierende
Veränderung darstellt. Bis 2017 hat die New
York Times
das UFO-Thema in ihrer Berichterstattung konsequent abgelehnt,
und das war schon mehr als
70 Jahre zuvor der Fall gewesen, und zwar nicht nur bei der
New York Times, sondern auch  Alle großen
Nachrichtenquellen des amerikanischen Establishments waren
der gleichen Meinung, aber was passiert ist, ist, dass sich
dies geändert hat, und seit
Ende 2017 haben wir mit der
Gründung der „To the Stars Academy T TSA“ unter der
Leitung von Tom DeLonge, dem Sänger von
Blink, gesehen  -182 und ausgefüllt von einer großen
Anzahl ehemaliger oder vielleicht aktueller, aber
sicherlich ehemaliger Regierungs- und
Geheimdienstbeamter, von denen einige
bei der CIA waren, einige beim
US-Verteidigungsministerium, einige in der
Privatwirtschaft und über Sicherheitsfreigaben auf hoher Ebene,
aber es ist beeindruckend  Team
und DeLong arbeiten mit ihnen zusammen, sie
arbeiten mit ihm, sie benutzen ihn,
was auch immer sie tun, sie verbreiten
Informationen über das UFO-Thema in der
Öffentlichkeit und sie verbreiten diese Botschaft
auf eine Art und Weise, wie es die Leute tun  Im
Ernst, es dauerte nur zwei Monate, nachdem
sie ihre Gründung bekannt gegeben hatten, dass die
New York Times und Politico
mehrere sehr interessante Nachrichten über
das Pentagon und UFOs veröffentlichten, und so ging es
seit Meyers
Sinn weiter, sogar von Anfang an oder
kurz davor  Die History Channel-
Serie begann, es gab neue
Enthüllungen, ja, es gab ein ganzes
Bombardement an Nachrichtenelementen
und so, und ja, ja, ja, ja,
was passierte, war, dass es im Jahr 2017 das ganze Jahr
2018 hindurch hier und da ein kontinuierliches
Crescendo an UFO-bezogenen Nachrichten-
Kleinigkeiten gab  Bevor es losgeht, aber
2019 hat es wirklich noch mehr zugenommen, und
dazu gehört auch, und das meiste davon ist, wie
mir scheint, inspiriert von TTS oder getrieben von TTS.
Dazu gehört auch eine Ankündigung der
United States Navy, dass sie
ihr Meldesystem für Ihre
APs oder UFOs aktualisieren  und sie gaben
im April 2019 bekannt, dass ihre
Piloten auf Objekte gestoßen sind, von
denen sie nicht wirklich verstehen,
was diese Objekte sind. Es
gab also gleichzeitig zusätzliche
Berichterstattung darüber, dass das Pentagon
offiziell zugab, dass sie es waren
Obwohl das Pentagon
trotz des Artikels der New York Times
erst vor Kurzem UFOs untersucht hatte, hatte es noch keine
formelle Stellungnahme abgegeben, aber
im Frühjahr 2019 tat es dies, und dann gibt es
diese sehr schnelle Abfolge von
Nachrichtenmeldungen, die die New York Times am
26. Mai 2019 hatte  Eine weitere große UFO-Geschichte,
und ich denke, sie war in vielerlei Hinsicht sogar noch
größer als die erste, und in dieser
zweiten Geschichte beschrieben sie
äußerst interessante Sichtungen der
US-Marine
vor der Ostküste der USA von
Virginia bis nach Florida  Sie waren
mit einer von der USS Roosevelt angeführten Kampfgruppe verbunden
und beschrieben, wie

Piloten der US-Marine in einem neunmonatigen Zeitraum von 2014 bis 2015 vor Kurzem auf
Objekte stießen, die wiederum über
außergewöhnliche Fähigkeiten verfügten, die wir nicht
verstehen, und wir verstoßen gegen das, was Sie tun  Man
könnte sagen, ein sensibler Luftraum, bei dem es sich um
Übungsübungen der Marine handelt, in denen keine
unbekannten Objekte herumhängen dürfen,
wo Piloten einer F-18 Hornet
ihre Manöver testen, und dennoch
passieren solche Dinge. Einer der von ihnen
beschriebenen Fälle war ein Fall, den Sie hatten  Zwei
Kampfjets fliegen im Tandem etwa 30
Meter voneinander entfernt und ein Objekt, ein quadratisches oder
würfelförmiges Objekt, fliegt dazwischen. Es ist
ein Würfel, aber offenbar mit einer Kugel
in der Mitte, so einer der
Marinepiloten. Das Interessante sind also nicht
diese Berichte  passieren, weil
wir diese Art von Berichten schon
seit Generationen haben, aber was interessant ist,
ist, dass die New York Times darüber berichtet hat,
so dass sie eine große Berichterstattung erhält, während
gleichzeitig, dass dies innerhalb
weniger Tage geschah, wir die Einführung des Reports sehen
Fernsehsendung
auf dem History Channel nicht identifiziert, und
dies ist auch von TSA, und Sie können wissen,
es scheint mir, dass es eine
Koordinierung der Berichterstattung mit
dieser Fernsehsendung gibt, und ich denke, dass die TSA-
Leute auf jeden Fall sehr gute
Beziehungen zu den etablierten
Medien haben  Ich meine, das
ist eine professionell sogenannte
orchestrierte Medienkampagne. Ja, ja,
auf jeden Fall. Die
Leute fragen sich, die Leute fragen sich, ob das
eine
Geheimdienstoperation ist. Ja, viele Leute stellen die
Frage: Ist die TSA eine CIA-Operation? Sind das
eine andere
Geheimdienstoperation?  Ich denke, es ist fair,
dies als Überlegung beizubehalten, insbesondere
wenn man die sehr enge Zusammenarbeit
mit der New York Times und
anderen großen Medien bedenkt. Ich halte dies also
für eine Möglichkeit, es ist nicht meine
Haupthypothese, aber wenn es eine Möglichkeit ist,
dann wir  Vielleicht fragen wir uns, welchen
Zweck dies hat: Ist es eine
echte, zumindest teilweise Enthüllung
des UFO-Themas für den Rest der Welt,
oder handelt es sich dabei um schändlichere
Zwecke? Es gibt also eine Debatte darüber,
aber ich glaube das eigentlich nicht

Ich glaube derzeit, dass
dies das Ergebnis einer Fraktion ist. Daher
denke ich, dass TTS eine Fraktion
innerhalb der nationalen Sicherheitsgemeinschaft
und auch der privaten
Auftragnehmergemeinschaft darstellt. Ich denke, dass es Fraktionen gibt, die
das wollen  Eine Offenlegung zumindest
teilweise aus bestimmten Gründen, und ein
Grund könnte durchaus darin bestehen, offenen
Zugang zu einigen der exotischen
Technologien zu erhalten, von denen angenommen wird, dass sie in der
geheimen Welt existieren. Wenn Sie also
Kenntnis von dieser UFO-Realität und
bestimmten exotischen Materialien haben, ist
dies möglicherweise der Fall  Wenn Sie Wettbewerbern
Zugang zu einem Teil dieses Materials gewähren,
könnte das eine Menge Geld kosten, oder es
könnte dem Unternehmen, dem dieses Material gehört, die Möglichkeit geben,
es viel offener zu nutzen
und damit viel
Geld zu verdienen  Es gibt also
viele Möglichkeiten hinter den
Kulissen, warum das passiert, aber ich
glaube, dass die TSA eine Fraktion ist, und
aus anderen Quellen habe ich erfahren,
dass es im
Pentagon Leute gibt, die entschieden gegen das sind, was T  Die TSA
tut es, also ist es nicht alles, was Sie wissen, ein
ungehinderter Rollout von oben. Ich
denke, dass sie einen sehr
tückischen Weg gehen, sie haben Feindseligkeit
innerhalb des Pentagons und der
Geheimdienstgemeinschaft,
teilweise haben sie Feindseligkeit seitens der
akademischen wissenschaftlichen Welt, die  möchte
mit diesem Thema nichts zu tun haben und
hat historisch gesehen eine große Gleichgültigkeit
gegenüber den Weltmedien, also sind sie in
Wirklichkeit damit beschäftigt, UFOs quasi umzubenennen, um

dieses Phänomen in einer neuen Art und Weise darzustellen, um
Aufmerksamkeit zu erregen  Der Rest der Welt,
glaube ich, ist das, was sie
jetzt mehr oder weniger gleichzeitig tun.

Die Öffentlichkeit wird auf eine andere Entwicklung aufmerksam, und das ist
ein Stück Papier, ein Memo über ein
Gespräch, das zwischen einigen
sehr hochrangigen Politikern geführt wurde.  Ranghoher Admiral im
Pentagon und Wissenschaftler, ja, und was ist
an diesem Dokument so aufregend? Ja,
das ist ein Dokument, das ich das Wilson-
Memo nenne, es hat andere Namen gehabt,
jemand hat es das Kerngeheimnisdokument genannt, das
ist etwas, von dem ich
seit 2006 weiß  und ich habe
im Laufe der Jahre von Zeit zu Zeit darüber gesprochen, aber ich
hatte nie das Dokument, um zu beweisen, wovon Sie
wissen, wovon ich gesprochen habe, bis dieses
Frühjahr, als das Dokument durchsickerte, und so
ist die Hintergrundgeschichte im Wesentlichen diese vom April
1997: Der UFO-Forscher Dr.  Steven Greer in
Begleitung des Astronauten Dr.  Edgar
Mitchell von Apollo 14 und einigen anderen
Personen gelang es,
ein Treffen mit dem stellvertretenden
Geheimdienstchef der Vereinigten
Stabschefs der Vereinigten Staaten zu vereinbaren. Es handelt sich um eine
wichtige Position, und der Mann, der
diese Position innehatte, war ein Admiral namens
Thomas R  Wilson Wilson wurde kurz darauf
Chef des Geheimdienstes der
Joint Chiefs of Staff und dann
Direktor eines sehr wichtigen
Geheimdienstes, der Defense
Intelligence Agency. Daher
scheint ihr Treffen mit Wilson und Greer im Jahr 1997
ihm
hier und ihm die Vorstellung gegeben zu haben  spricht über das Argument für
streng geheime Programme, die
außerirdische
Technologie erforschen, und über das, was wir
bei diesem Treffen erfahren konnten, das
Argument, dass die Regierung der Vereinigten Staaten die
Kontrolle darüber erlangen muss,
weil diese Programme
fast auf Schurkenart betrieben werden  von
privaten Auftragnehmern außerhalb der Autorität der US-Regierung,
und soweit ich weiß,
ist dies das, was Dr.  Greer sagte,
wir sind sehr zuversichtlich, dass

Admiral Wilson nach dem Ende dieser Besprechung oder dieses Treffens tatsächlich
das Aufzeichnungssystem des Pentagons durchsucht hat, um zu
versuchen, dieses Programm zu finden, und nach etwa
anderthalb Monaten hat er es tatsächlich gefunden  Auf
Anraten einiger hochrangiger
Leute im Pentagon fand er ein
tief verborgenes Programm, tief in der
geheimen Welt, Programme, verschachtelt in
Programmen und so weiter,
ein Programm, das möglicherweise die
Art von Dingen zu sein schien, die Greer beschrieb.
Er führte einige Telefongespräche und sprach  mit dem
Programmmanager, habe mit dem Unternehmensanwalt gesprochen, habe
mit dem Sicherheitsmanager
des Programms gesprochen, das ist alles, er ist eine Notiz,
nicht Leute der US-Regierung, das ist alles
vom privaten Auftragnehmer. Er konnte endlich
ein Treffen mit ihnen vereinbaren und sie
verweigerten ihm den Zugang zum Programm
obwohl er laut Gesetz die
behördliche Aufsicht hätte haben sollen, aber sie
gaben ihm keine und bestätigten ihm tatsächlich,
dass es sich um ein Programm zur Erforschung
und Nachentwicklung nichtmenschlicher
außerirdischer Technologie handelte, so sehr
bestätigten sie ihm, dass sie einiges sagten
andere Dinge, dass ihre Fortschritte beim
Verständnis dieser Technologie
schmerzhaft langsam waren, dass sie nicht so
viele Fortschritte gemacht hatten, wie sie gewollt hatten und so
weiter, aber grundsätzlich wurde Wilson der
Zugang verweigert und was geschah, war, dass fünf
Jahre später, im Jahr 2002, ein Wissenschaftler namens

–  Eric Davis hatte die Möglichkeit, sich
mit Wilson zu treffen, und sie trafen sich
für etwas mehr als eine Stunde in Wilsons Fahrzeug, und
Wilson erklärte Davis das alles.
Davis machte sich sehr detaillierte Notizen, die er
dann an alle seine engen
Kollegen verteilte  waren
mit Robert Bigelows National Institute
for Discovery Science verbunden, also denke ich, dass Eric
Davis tatsächlich von Bob Bigelow geschickt wurde.
Nun, das ist eine Theorie und ich denke, sie ist
wahrscheinlich wahr. Ja, ich denke, Davis war
sehr wahrscheinlich auf einer Mission für seine
Kollegen und für Bigelow  Ich habe diese
Information bestätigt. Einer der Menschen, die
damals eng mit Bigelow verbunden waren,
war Edgar Mitchell, der Astronaut, und er
war natürlich beim ursprünglichen
Treffen mit Steven Greer dabei, also
ist das passiert, obwohl es mir 2006
eine Person gezeigt hat, die mit dieser Gruppe in Verbindung steht
Zwei Seiten dieser Notizen, und
tatsächlich waren es die Seiten, die wirklich
Wilsons Reaktion beschrieben, als er erfuhr,
dass es sich um außerirdische Technologie handelte, die nicht
von Menschenhand geschaffen wurde, sagte er.
Ich habe nie vergessen, das zu lesen. Ja, ich
denke, was wir hier sagen können, ist, dass Davis
geschrieben hat  Diese Notizen wurden
an eine kleine Gruppe von Menschen verteilt. Was
passiert ist, ist, dass Edgar Mitchell im
Januar 2017 gestorben ist und es
mir durch den gesamten Leak-
Prozess bekannt geworden ist, dass ich mit der Quelle in Kontakt stand,
die an zweiter Stelle steht
Ich kenne die Person nicht,
die diese Dokumente jetzt besitzt, aber ich habe
erfahren, dass nach Mitchells Tod einige
seiner Papiere im Zusammenhang mit Knids
National Institute of Discovery Science
vertraulich behandelt werden durften, und
genau das ist geschehen  Apollo-
Papiere, das ist alles anders, sind
Astronautenpapiere, aber seine
Papiere mit Robert Bigelow und seinen Kollegen durften
legal und mit vollem Wissen über die
Familie Mitchell herausgenommen werden,
und das ist es, was wir jetzt sehen, also
sind diese Papiere jetzt durchgesickert,
also wissen Sie  Ich sehe da eine gewisse Reihenfolge oder eine
gewisse Eskalation, wie zum Beispiel zuerst
das Eingeständnis, dass es
dieses UFO-Projekt im Pentagon gegeben hat,
dann all diese Enthüllungen
über den Tic-Tac-Vorfall und das
andere, und jetzt kommt das hier  Das
Wilson-Memo stammt von woanders und hat
nichts mit der Stars Academy zu tun,
aber irgendwie macht es dennoch Sinn,
dass es gerade jetzt herauskommt und
dann der Sturm auf Gebiet 51 herrscht.
Ich meine, wenn die Leute vermuten, dass
dort außerirdische Technologie versteckt ist, dann ist das
sicher so  auch wegen des Wilson-
Memos, richtig wegen der ganzen
Diskussion über diese versteckte außerirdische
Technologie und nun, das ist eine gute
Frage. Mir ist nicht klar, wie weit
die Diskussion über das Wilson-Memo
bereits an den Rest der Welt durchgesickert ist,
aber ich sage es  Es ist
unvermeidlich, dass dieses
Dokument, diese 15-seitige Reihe von Notizen,
seinen Weg in den Rest
der Welt findet. Es ist zu wichtig, dass es sich nicht um
ein echtes Dokument handelt

Schwindel und das ist Unsinn und
jeder, der es liest, wird ja
genau verstehen, wie real das ist,
also ist es unvermeidlich, dass dieses
Gespräch zurückgeht, aber ich bin mir
der Area 51 Funrun-Gruppe, wie ich
sie nenne, nicht bewusst, glaube ich nicht  Sie reden
über dieses Wilson-Memo, aber nein, sie
reden darüber, dass ich glaube, der Gründer
dieser Sache hat das gegründet, weil er
das Joe Rogan-Interview mit Bob
Dobbs suchte, ah ja, aber das ist auch so, wie Sie wissen, dass
er auch aus dem herauskommt  Woods nach
so vielen, so vielen Jahren, also ja,
meine Frage, warum wird uns das alles
weiterführen? Ich denke, was passiert, ist, dass sich
die Zeit in gewisser Weise beschleunigt. Wissen Sie,
vor zehn Jahren habe ich
nach einer Enthüllung ein Buch mit dem Titel „Ad“ geschrieben  und mein
Co-Autor und ich haben uns wirklich gefragt,
wie die UFO-Geheimhaltung jemals enden könnte
und was als nächstes passieren würde, wenn sie enden würde.
Das war das Thema unseres Buches und
eines der Dinge, über die ich immer
nachgedacht habe, ist, wissen Sie?  Die
technologische Infrastruktur unserer
Gesellschaft durchläuft
natürlich eine unglaubliche Revolution, und
die Art und Weise, wie wir miteinander kommunizieren,
die Geschwindigkeit, mit der wir
kommunizieren, und die Datenmengen, die
ständig und täglich
im Internet hochgeladen werden, haben einiges zu bieten  Wir verändern uns
sehr schnell, wir befinden uns mitten in diesem
gesellschaftlichen und zivilisatorischen Wandel,
also beschleunigen sich die Dinge, und wir sind
jetzt an einem Punkt, an dem, wie Sie wissen,
einst nur die Vereinigten Staaten und
Russland ein Raumfahrtprogramm hatten  Jetzt befinden
wir uns in einer Ära, in der viele Nationen und
viele Unternehmen ein Raumfahrtprogramm entwickeln, bei
dem wir den
Planeten in vielerlei Hinsicht verlassen.
Unsere Computerintelligenz und unsere künstliche
Intelligenz werden laut Experten einen Punkt erreichen
Wo es
in naher Zukunft unserer eigenen Intelligenz gleichkommen oder sie übertreffen könnte,

passieren all diese Dinge, und in einer solchen Welt
frage ich mich, ob so etwas wie ein UFO-
Geheimnis für immer bestehen bleiben kann, und ich
denke, die Antwort muss einfach Nein lauten  Ich denke,
im Großen und Ganzen sehen wir einen gesellschaftlichen
Druck, der
diese Situation zunehmend verdrängt. Eine Person hat
es mir gegenüber so beschrieben, dass mehr Zahnpasta aus
der Tube kommt, und ich denke, ich mag diese
Vision, weil das, was Zahnpasta ist,
aus der Tube kommt  Es kann nicht wieder rein, und
wir sehen jetzt, dass
immer mehr Informationen
herauskommen, es ist nicht unvermeidlich, dass dadurch
die Geheimhaltung beendet wird. Es gibt
Möglichkeiten, die dies stoppen könnten,
aber ich denke, dass es eine reale
Möglichkeit gibt  Ich denke, das wird noch
eine Weile so weitergehen und wo es
enden wird. Die Frage, die ich
mir stelle, ist, wann das zu einer
Lawine führen wird. Sie wissen, wir haben Tropfen, Tropfen, Tropfen,
Tropfen an Informationen, aber wird
es dazu kommen?  Ein Punkt, an dem es tatsächlich
eine unkontrollierte Lawine von Informationen auslösen wird.

Hmm, jetzt hat Donald Trump die
Schaffung einer Weltraumtruppe angekündigt, und der französische
Präsident Emanuele Macaw hat dasselbe getan. Ja,
McCone will seine Weltraumtruppe sogar
vor den Amerikanern im Weltraum haben, also
UFOs nicht  Es kann ganz praktisch sein, dass man
eine Art Bedrohungsszenario hat,
um die
Rechtfertigung für den Einsatz von Waffen im Weltraum zu haben.
Sie fragen sich also, ob UFOs
als Rechtfertigung für eine Weltraumtruppe verwendet werden würden,
sage ich oder Sie wissen schon  Irgendeine
Art, ja, eine Art Mittel, um
die Schöpfung und auch den
Einsatz von Waffen im Weltraum zu rechtfertigen. Ja, das ist eine
gute Frage, und ich nehme an, das
wäre eine Möglichkeit, wie Sie wissen,
eine solche Situation zu rechtfertigen, von der Sie wissen, dass ich sie schon
immer hatte  Ich war der Meinung, dass eine solche Strategie
ein sehr gefährliches Glücksspiel ist, denn die
Anerkennung der Realität von UFOs bedeutet,
die Realität einer Vertuschung
über einen sehr langen Zeitraum anzuerkennen, und ich habe immer
geglaubt, dass dies eine größere Gefahr darstellt
als jeder andere Vorteil, den sie haben  Ich könnte
davon etwas mitbekommen, aber ich weiß nicht, ob das
noch stimmt. Mhm, Sie wissen, wir befinden uns jetzt in
einer Ära, in der wir eine echte
Informationsbereinigung bei Google, YouTube und
Facebook erleben, eine Konsolidierung der wirklichen
Unternehmenskontrolle über diese Plattformen
Es ist tatsächlich zunehmend möglich,
dass eine Enthüllung von UFOs so erfolgen könnte,
dass die
Erzählung tatsächlich effektiv genug eingedämmt wird, um
alternative Stimmen wie unsere,
meine, wie Ihre, zu verdrängen, um
die Öffentlichkeit zu manipulieren und dies zu tun  Eine Möglichkeit,
mehr Ausgaben für solche Dinge zu rechtfertigen,
aber ich weiß nicht, ob das eine
Möglichkeit ist. Ich denke, dass es
wahrscheinlich unvermeidlich ist, dass das UFO-
Geheimnis geklärt werden muss, und daher
ist es wahrscheinlich, dass mächtige Kräfte
kontrollieren wollen, wie dieses Geheimnis ans Licht kommt
herauszufordern und ihren eigenen Nutzen zu maximieren,
und was Sie also fragen, ist meiner Meinung nach
eine gute Frage, und wir müssen
unsere Augen für solche Dinge offen halten.
Es gab 1952 kein Robertson-Gremium,
das zu dem Schluss kam, dass es UFOs geben könnte  Wird
als psychologische Kriegsführung bei
Operationen zur psychologischen Kriegsführung gegen
die USA oder zugunsten der USA eingesetzt.  gegen
ein anderes Land, nun, das ist ein
langjähriges Anliegen der US-
Geheimdienste in den 1950er Jahren
und einschließlich des Robertson-Gremiums.
Glauben Sie, dass sich das heutzutage geändert hätte?
Nein, es wird immer einen
Schwerpunkt des Verteidigungsgeheimdienstes auf der Verteidigung der
nationalen Sicherheit gegen diese Art von Angriffen geben
Was Sie beschreiben, also der Einsatz von
UFOs gegen eine Bevölkerung,
ist psychologisch gesehen immer
eine Möglichkeit, aber wenn
man sich die Geschichte der freigegebenen
Militärdokumente ansieht, wissen wir mit ziemlicher
Sicherheit, dass das Militär
wirklich besorgt über echte UFOs ist  Es handelt sich also
nicht nur um eine psychologische Operation,
es gibt viel zu viele freigegebene
Militärberichte, Geheimdienste
berichten, dass wir Beweise haben, sie deuten
nicht an, sie deuten nicht darauf hin, dass sie beweisen,
dass das US-Militär
zeitweise große Sorge um diese UFOs hatte
und  Dies gilt auch für andere Nationen, wie
wir erfahren haben.
Okay, letzte Frage: Wo soll das alles
enden? Was wird passieren?
Wir leben in
einer sehr, sehr schnelllebigen Zeit. Ich habe jetzt einen
Vortrag gehalten  Neulich hier in Kopenhagen
hatte ich den Verdacht, dass dieser
Vortrag, wenn er erst in
ein oder zwei Monaten auf YouTube veröffentlicht wird, bereits veraltet sein könnte.
Ja, so schnell
geht es hier, wir sind mitten im
Sommer  2019 und ich frage mich wirklich,
wo wir sitzen werden oder wo
wir waren, wo wir bis Ende dieses Jahres in diesem Thema sein werden
und was noch
herauskommen oder veröffentlicht werden wird, wo unsere öffentliche
Diskussion stattfinden wird. Das glaube ich nicht
Wir werden eine echte Enthüllung haben.
Sicherlich nicht, wir werden keine vollständige
und vollständige Enthüllung des UFO-
Themas haben, und ich glaube nicht, aber wir könnten
einem tatsächlichen
Eingeständnis oder sogar einer Anerkennung immer näher kommen  von
einer großen Regierung, soweit wir wissen,
gibt es ein Phänomen, das wir
nicht erklären können, und es ist tatsächlich wirklich
real, das ist eine
allgemeine Möglichkeit, die noch
weit davon entfernt ist, mehr als 70
Jahre einer Vertuschung anzuerkennen, aber  Es ist ein
großer Schritt, und wieder stellt sich die Frage: „
Wenn man diesen Schritt macht, ist das kein sehr
großer Schritt, um viele andere Fragen zu stellen.“



Sind das Objekte, die wir nicht
verstehen? Es ist die kleinste Frage,
aber was ist mit der Zeit vor 50 Jahren, weil er
damals genau dieselben Berichte hatte,
und was ist mit all den Gerüchten, die jetzt
vertuscht werden, und meine Güte, die Crash-
Recoverys dieser Technologie?  steht
vor der Tür und das ist erst der Anfang, also
versuchen sie, diese Offenlegung zu kontrollieren,
aber das UFO-Thema ist nicht
leicht zu kontrollieren, es ist ein wildes Phänomen
und meiner Meinung nach wird es nicht von
uns kontrolliert, also gibt es noch andere, es gibt eine andere
Intelligenz oder Intelligenzen
dahinter und scheint mir, dass wir

in vielerlei Hinsicht kurz davor stehen, in eine neue Phase unserer Zivilisation einzutreten, und das
UFO-Thema ist Teil dieser neuen
Zivilisation, wenn nicht sogar der Schlüssel zu dieser
Zivilisation, aber es ist aufregend,
mm-  Hmm,
aber ich erwarte nicht, dass die Dinge einfach werden. Ich
denke, wir werden einen schwierigen
Übergang haben. Große, große Veränderungen werden immer
schwierig sein und nicht immer Spaß machen, und
wir werden möglicherweise sowieso nicht alle Antworten bekommen, die wir wollen.
Ich vermute, dass das umso mehr  Wenn
Informationen ans Licht kommen, ist es möglich, dass
einige der Argumente
für eine lange Zeit tiefer werden.
Ich erwarte nicht, dass wir
alle Elemente dieses Rätsels lösen werden, aber ich
denke, wir kommen immer weiter voran  Ich für meinen
Teil muss sagen, dass ich darüber begeistert bin
und froh bin, dass dies geschieht. Ich bin
froh, dass sich die öffentlichen Gespräche
in die Richtung bewegen, in die es geht.
Wir haben das schon lange gebraucht,
ja, das ist es  Die wichtigste
Entwicklung, die es in den letzten 20
oder 30 Jahren gegeben hat. Stimmen Sie zu? Ja, ich stimme zu.
Ich denke, das ist sehr wichtig, und wieder gibt es
Kritiker dessen, was passiert,
und sie denken, dass es sich um eine Täuschung oder
Desinformation handelt. Ich würde sagen, sie  Ich habe Recht
und sie haben Unrecht, es ist ein bisschen von
beidem. Ich denke, es wäre
wahrscheinlich unmöglich, von Jahren und Jahrzehnten des
völligen Schweigens und fehlender Informationen
über Nacht zu völliger
Offenheit und Wahrheit zu gelangen. Ich glaube nicht, dass das
möglich ist  Ich denke also, wir schauen uns die
Phasen der Veröffentlichung von Informationen
sehr sorgfältig an.
Das Wichtigste ist, dass
wir sicherstellen, dass dieser Prozess
nicht aufhört, dass er weitergeht, damit
wir wirklich in der Lage sind, eine Antwort zu erhalten  volle öffentliche
Diskussion, so viele Überraschungen, die auf mich
warten, zumindest bis OK, in der Tat arbeiten
private Forscher wie ich und
andere meiner Kollegen in
Nordamerika und auch in Europa, aber
insbesondere einige der Kollegen, an die ich
denke, an neuen
Enthüllungen und neue Informationen, es ist nicht
alles TTS, aber es gibt noch viele andere
von uns, die ebenfalls an gutem
Journalismus arbeiten und ein paar
wichtige Informationen herausbringen, also werden wir sehen,
wie das läuft.
Oh, interessant, aber okay, also alles bereit für
Sie, es zu sehen  Vielen Dank,
Rich, für deine Zeit, Robert. Es ist mir immer eine
Freude. Danke.
Danke.