{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ucNzsmk3TY8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-ANH\u00d6RUNG IM US-KONGRESS \uff5c ERSTKONTAKT #26 ","mylang":"de"}
jahrzehntelang waren ufos tabu für
politiker und wurden lächerlich gemacht
aber jetzt mussten geheimdienstbeamte in
einer anhörung vor dem us-kongress
auspacken was sie darüber wissen wir
analysieren in dieser sendung die
aussagen der geheimdienstler im detail
und sprechen darüber auch mit dem
früheren leiter des geheimen ufo
forschungsprojekt im pentagon louis
elizondo außerdem ein bislang
unbekannter militärischer zwischenfall
kommt ans licht und es gibt neues zur
geheimen ufo datenbank der us regierung
und wir beschäftigen uns mit dem
rätselhaften havanna syndrom aus einer
sagen wir mal etwas anderen perspektive
all das und mehr jetzt bei erstkontakt
endlich
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zu rollen wird
und das ist so wichtig dass das kein
einzelner mensch behandeln kann sondern
wir brauchen verstärkungen und der ist
hier auch gerade mit dem ufo eingeflogen
live von der venus
das wusste ich ja als schwester das
schicke okay also historische zeiten wir
haben diese erste anhörung im
amerikanischen repräsentantenhaus seit
50 jahren oder das ja miterlebt und wie
man ein englisches schön sagt euros
completely underworld
ok dazu kommen wir gleich ich fand es
eigentlich ganz interessant es gibt
einige sachen da die da gesagt wurde die
ans licht gekommen sind und vor allem
die nicht gesagt wurden die sehr sehr
interessant sind und wir werden uns ganz
im detail mit dieser anhörung
beschäftigen aber bevor wir dazu kommen
möchte ich mal ein zwei worte über diese
zdf doku verlieren die da jetzt gelaufen
ist mit diesem mann hier harald lesch
die wurde ja mit großem tamtam
angekündigt ufos die fakten mit harald
lesch und
ich bin also von vielen leuten gefragt
wurden was ich davon halte und was meine
meinung dazu ist und ich habe es mir
angeguckt und ich muss ehrlich gesagt
sagen also da ist mir meine zeit fast zu
schade also ich möchte nur einen kleinen
ein kleines beispiel bringen warum es
wirklich nicht lohnt weiter auf diese
doku einzugehen hier mal ein kurzer clip
von der
flugzeugpiloten alex andy trick über den
usa jetzt 2004 tic tac incident über den
sie da redet sie haben ja nachdem sie
das ufo gesehen haben ist das ufo
verschwunden und dann woanders wieder
aufgetaucht und gucken uns das mal ganz
kurz an was sie sagt
aber nachdem ich das objekt etwa zehn
sekunden mit den augen verfolgt hatte
verschwand es einfacher haben
erst ein paar sekunden später hieß es
von der princeton ihr werdet es nicht
glauben aber es ist jetzt 70 kilometer
weit weg von der spitze weg
und sie sagt und dann war das ufo an
unserem cap point und dirk jetzt haben
wir beide was dazugelernt die
übersetzung von cape point ins deutsche
lautet 70 meilen entfernt ja wenn man
nicht darauf eingehen will und was
eigentlich geht der entscheidende faktor
ist dass sie sagt das ufo ist dort wo
unser vereinbarte treffpunkt ist für
unsere flugzeuge sich hinterher wieder
sammeln werden und das ist ein natürlich
frappierendes ereignis das sie
feststellt die sind da wo wir jetzt hin
fliegen werden frage die sich aus ergibt
wo ihr wissen der gast und
schlussfolgerung die sich aus ergibt
dass es sich um ein intelligent
gesteuertes objekt handelt das ist
zwangsläufig weiß nicht wie man auch was
anderes kommen will und das wird ihm
übersetzt mit 70 meilen entfernt was
bedeutet ich kann einen radius ihn ein
kreis und ich weiß nicht genau wo auf
diesem kreis 360 grad der treffpunkt ist
das ist ich würde das mit entweder im
besten fall im besten fall interessiert
die die tatsachen lage nicht und sie
versuchen nicht zu verstehen was sie
gehört haben im schlechtesten fall ist
es absichtliches informationen auf
diesem bereich bewegt sich das ja das
sehe ich ganz genau so darf die art und
weise hat man da dieser kombat patrol
point ja der ort ist wo die flugzeuge
nach dem einsatzgeschehen hinfliegen und
mit ihren bot instrumenten weiter die
gegend zu durchsuchen der vorher
festgelegt ist oder in oder im
übungsgeschehen oder im kampfgeschehen
festgelegt wird muss das flugobjekt
irgendwie rausgekriegt haben wo dieser
cap point sich befindet und das lässt
keine andere schlussfolgerung zu als
dass das irgendwie rausgekriegt haben
muss wo der keb land ist und dort
aufzutauchen und das irgendwie
intelligenz dahinter stecken muss haben
sie sehr elegant umschifft durch einen
krassen übersetzungsfehler dass es ihnen
ist es niemanden aufgefallen
und mit der voranhörung können wir jetzt
mal zur anhörung muss ich sagen
verhält es sich bei einem teil der
deutschen ja ich will jetzt doch noch
eine sache zu sagen wenn man die doku
also wir wollten wir haben gesagt wir
machen nicht viel aber eine sache möchte
sagen dass
es gibt ein zitat da drin noch was
wichtig ist dass nämlich arbeiten kommt
es eigentlich dass die meisten menschen
beim thema oft vor allem an spinner und
kleine grüne männchen denken eine
tatsache die die forschung zu diesem
thema wirklich schwierig macht das ist
aus diesen letzten bericht
dem also vor berichte vorgelegt wurde im
amerikanischen senat wurde das
kritisiert dass das thema schwer
bearbeitbar ist weil es lächerlich
gemacht wird und das würde ich als halte
die technik betrachten weil die leute
die dazu gehören das dieses thema
lächerlich ist ich erinnere daran als
ich meine produkte gemacht habe in arte
habe ich das zdf archiv durch geguckt
hat zu dem zeitpunkt des kaufs von drei
beiträge die alle eine sehr ironische
und es höflich auszudrücken
betrachtung von verrückten amerikanern
die sich mit ufa beschäftigen waren das
war&#39;s und seitdem ist auch nichts in
eine richtung also man kann nicht harald
lesch vorwerfen dass er dazu beigetragen
hat dieses thema ernsthaft zu
untersuchen und ernst zu nehmen und zu
sagen sollten uns vielleicht mit
beschäftigen sondern die gehört genau zu
den entgegengesetzten fraktion werde
sich über die ausgedrückt man kann die
wichtig vorwerfen dass ich berühmt hat
das ernsthaft als ja das ist er ist
ebenso zu sagen bin ich das auf liste
ist er nicht auf der seite der
derjenigen die irgendwo irgendwo auch
nur durch leise geäußerte skepsis dazu
beigetragen haben dass man sagt sollten
wir uns mit beschäftigen sondern er ist
einer von denen die dazu beigetragen
haben was wir in interviews wie immer
bemerkt haben mit leuten die sich damit
beschäftigen es gibt ja durchaus
wissenschaftler und alle haben angst
dass sie ihren job verlieren nun sie
lächerlich gemacht werden dass sie
diskreditiert werden dass sie im
zielraum verfrühstückt werden und das
ist genau diese was in dem bericht
beschrieben wurde in dieser atmosphäre
ist es schwer möglich sich dazu zu
äußern oder dazu mühle sichtung mit
sichtungs wertung abzugeben oder als
wissenschaftlich zu beschäftigen und er
gehört nicht zu denen die daran
erarbeitet haben dass es besser geworden
das tut jetzt aber so als wenn er nicht
versteht woran das eigentlich legt man
hat den eindruck dass deutsche
journalisten der meinung sind sie
müssten sich wenn sie ne doku machen sie
kommt gerade sie haben gerade den job
gekriegt jetzt mal ein ufo oder bericht
oder so dass die sich dann auf schwingen
müssen so eine art richter umgehe für
den zuschauer zu entscheiden was ist
fakt und was ist bullshit und die grenze
verläuft dann im regelfall entlang ihrer
vorstellungskraft das was die sich halt
vorstellen können das ist halt fakt und
was es sich nicht vorstellen können dass
es bullshit und ich muss sagen und sie
haben sich nie damit beschäftigt denn
auch und aus der hüfte das ist sozusagen
frisch aus dem finger gesogen kenntnis
frei und kommt dann in dieser arbeit
kommt apodiktisch sollte man könnte es
ja noch weiter sagen die eigenschaft ist
dass die journalisten sich untereinander
abgleichen wieder in die stimmung in der
redaktion oder in der chefredaktion dazu
ist sie gleichen sich noch nicht mal mit
der wissenschaft ab und stellen auch
nicht die frage wenn sie mit jemandem
reden sagen sie mal ist das so jetzt mal
garantiert unter 3 also ich sage nicht
von wem und was es ist ich will einfach
die hintergrundinformation haben um das
einzusortieren zu können glauben sie
dass da was ist und man nicht drüber
reden kann glauben sie dass es sinnvoll
wäre sich damit zu beschäftigen das sind
ja so standard fragen die man um das
gelände zu explorieren mit dem man sich
eigentlich beschäftigt was ich in 20
jahren eigentlich bei jedem gespräch
erstmal abgetastet habe das machen die
gar nicht sondern sie wissen vorher was
ihre auffassung dazu zu sein hatten wir
dann wird ein stand gerichtsverfahren
mit kamera eröffnet das wars
die bilder um die meinung herum
gruppierten aus den fingern gesogen hat
sich auch die tagesschau einiges eine
einige informationen in diesem artikel
hier über die ufo anhörung die jetzt
stattgefunden hat vor dem us-kongress
us-militär will ufos enträtseln wir
sehen hier den
marine geheimdienst den stellvertretende
direktor des marine geheimdienstes
corporate ja da auf einem bildschirm
etwas zeigt was man nicht erkennen kann
da kommt dann später noch zu den videos
und die heißt es hier in diesem
artikel china russland ein
privatunternehmen oder auch ein geheimes
projekt der us regierung könnten hinter
den fliegenden objekten stecken
das ist frei erfunden
denn ich habe ja das komplette
transkript dieser sendung selber gemacht
ich habe das dann wisst ihr was ich die
letzten tage rund um die uhr gemacht
habe ich habe das komplett transkribiert
ich habe jedes einzelne wort gelesen und
jedes einzelne wort gehört und russland
wird von keinem der beiden vorgeladenen
beamten auch nur erwähnt und von china
wird nur gesagt dass es dort ein
ähnliches staatliches forschungsprojekts
zur erkundung von us gibt und im über
die möglichkeit dass es sich um private
oder um eigene geheim projekte handelt
sagt der unterstaatssekretär der
verteidigung für nachrichtendienste und
sicherheit von mon chéri dass es da
schon seit längerem verbindungen und
abläufe gebe mit anderen organisationen
die sowas rumfliegen um sicherzustellen
dass man eben keine anderen spionage
drohen jagd keine eigenen spionage
drohen also das genaue gegenteil und
übrigens zu der frage ob die apps von
anderen ländern oder so was
möglicherweise im einsatz gebracht
werden gibt es ja schon seit juni 2021
diesen audienz bericht den ich auch hier
habe und da steht drin hier ich zeige es
nochmal da steht drin
auf seite 6 ich blende das mal ganz kurz
ein nur damit man das mal sieht ja
wir haben derzeit keine daten die darauf
hinweisen dass dies teil eines geheimen
aufklärungs programms sind oder auf
große technologische fortschritte eines
potenziellen gegners hinweisen das steht
da schwarz auf weiß drin also dieses
zitat von der tagesschau ist frei
erfunden und bei und entbehrt jeder
grundlage
und da kann man nur sagen arme
tagesschau zuschauer wenn man sich
interessiert für ufos dann ist das keine
gute quelle die frage ist wie das mit
anderen sachen ist also diese
bereitschaft etwas schulden sagte sich
aus den eigenen fingern saugen die
eigene meinung als sozusagen zentrale
zentrale variante was sie dort was in
dem in dem man in der anhörung
besprochen wurde so darzulegen ist fake
news und ich bin sicher dass kein fact
checker der tagesschau sich damit
beschäftigen wird also das heißt dass
wieder an ein hinweis darauf dass man
extrem vorsichtig mit den informationen
sein sollte weil das hier ist einfach
unseriös als video gesagt dass das hat
kein teil dieses satzes hat einen bezug
zur wirklichkeit was die immer wieder
erholt haben ich behaupte auch dass
derjenige der das hier gemacht hat ihn
gar nicht angeguckt hat die anhörung das
wäre nicht möglich dass man die anhörung
verfolgt hat die ja nicht allzu lang war
eine stunde ungefähr und dann so etwas
schreibt sondern der hat das geschrieben
was in seinem kopf dazu um läuft und das
genügt im deutschen fernsehen damit es
als die
dogmatiker zierte also die dogma version
einer wahrheit raus gegeben wird für den
rest der zuschauer weil es das bestätigt
was sie vorher gesagt haben das hat aber
nichts mit dem zu tun was in dieser
anhörung die jetzt auch nicht rasen
spektakuläre was sie halt immer gesagt
haben war wir sind in kontakt mit
anderen stellen wir sind in kontakt mit
der fdp also mit der zivilen
luftfahrtbehörde
wir bestimmen uns jetzt untereinander ab
zum text haben wir vorher nicht so gut
gemacht ja also das ist ja
also damit können wir eigentlich dieses
thema abhaken aus gutem grund rate ich
zu extremen vorsicht bei informationen
die aus dieser redaktion kommen ja das
können wir an diesem an diesem beispiel
an anderen beispielen zeigen dass man
nicht gut beraten ist einfach das als so
das ist das glaubwürdigste programmen
überhaupt in der medienszene in
deutschland die tagesschau das ist ein
irrtum ja manchmal fragt sich auch wieso
die das eigentlich machen aber gut
kommen wir doch jetzt mal zu der
anhörung an sich während du gesprochen
hast hab mein computer ist geschafft
sich einen bluescreen zu zeigen und ich
habe es geschafft unbemerkt geben wir
hochzufahren und alles wieder zu öffnen
und macht das jetzt alles zunichte indem
ich darüber rede wird die wir ja mal
eine kiste abgeschmiert ist aber ich
mache es trotzdem weil besser besser
irgendwas zu erzählen um die zeit zu
überbrücken bis ich dann endlich das
video laufen lassen kann hier ist es
nämlich
hier ist also die anhörung vor dem us
kongress
wir sehen hier gerade einen abgeordneten
der eine kleine einführung dazu gibt und
ich muss sagen es war diese diese
anhörung ist ja mit großer spannung
erwartet wurden sowohl von
wissenschaftlern als auch von anderen
experten und auch wir haben mit großer
spannung darauf gewartet einer der auch
mit großer spannung darauf gewartet hat
war christa formellen
das ist der ehemalige
unterstaatssekretär für verteidigung der
verteidigung für
nachrichtendienste und sicherheit also
sozusagen einer der früheren oder einer
der der früher dort gearbeitet hat wo
einer der beiden zeugen die jetzt hier
gleich sprechen werden auch
arbeitet und der hat im vorfeld einen
interessanten artikel geschrieben was
man denn jetzt
sagen wir mal erwarten kann oder was
interessant wäre wenn gelegen
zusammenhang dirk hast du diesen
angeguckt ja also hat mein eindruck
bestätigt dass christopher mellon auf
der seite der aufklärer ist also das
können wir glaube ich mittlerweile durch
eine ganze reihe von aktivitäten und
äußerungen als sowohl lewis elizondo als
auch christopher melden wo ich am anfang
dachten okay neue regierung da wissen
wir nicht so genau was die eigentlich
vorhaben aber die haben bisher in jeder
ihrer aktion gezeigt dass sie dazu
sozusagen den anti lesch geht sage ich
mal also denen darf man nicht vorwerfen
erst will dass sie zu sorgen dafür dass
darüber geredet werden können er hat er
hat auf seiner website und wir haben
übrigens alle links zur sendung das ist
ganz wichtig wie auch überhaupt bei
allen sendungen die wir machen immer
alle links zur sendung ein video zu
unserem schlussfolgerung kommen was
unsere quellen sind findet ihr auf der
website axxio magazin punkt tv bei
erstkontakt allerdings nur für zahlende
abonnenten das ist eben so aber hier
haben wir mal diese fragen die er
dargestellt hat was halt wirklich
entwickelt bitte wirklich lesen das
lohnt sich also wir reden jetzt darüber
genau aber das lohnt sich die zum einen
eindruck zu kriegen weil das sind alles
hoch intelligente wichtige fragen die so
genau hin darunter eben die frage
was ist eigentlich mit den ganzen sachen
mit dem weltraum also es gibt ja nur
mehrere fälle die sagen das sind die so
ist auch als das wichtigste empfunden
was ich gelesen habe das war das wo ich
hängen blieb und dachte sehr guter punkt
ja ich finde eben auch also zum beispiel
eben dieser tick tack vorfall nähe der
us- astros welt vorfall war es glaube
ich würde diese an da ist die ganze
flotte und dann schießt das schießen die
dinger von von ganz hoch und dann
schießen sie von oben von ganz oben nach
ganz unten auf die meeresoberfläche laut
den militärischen augenzeugen und
sensoren oder es wird gemessen und
80.000 fuß das ist eine höhere nix mehr
fliegt also da sind keine flugzeuge mehr
ja das soll in die karte dafür der
sakristei formeller sagt eben was ist
habt ihr auch beobachtet also den
weltraum also das heißt er topfit und
etwas drüber habt ihr habt ihr euch
damit beschäftigt dass uns eine frage
die sehr relevant ist dann die frage
dann die frage zur transparenz er sagt
wie sieht es da aus mit der
transparenten regierungsführung es gibt
ja jetzt ein neues einen neuen briefing
guide und darin steht außer außer die
existenz und die mission und den zweck
ist praktisch alles um die ump taskforce
herum geheim wie es im security
klassifikation guide steht das heißt das
jetzt also dass solche videos diese die
new york times veröffentlicht hat im
dezember 2017 die lewis elizondo an die
öffentlichkeit gebracht hat dass das
jetzt eben nicht mehr kommt das ist eben
auch so ein ding und ja und wie das
alles organisiert ist ja also es
wirklich viele interessante fragen die
aus die die sehr vernünftig klingen und
dann gab es also jetzt diese anhörung
und man muss schon sagen also die beiden
hier die hier sehen wir gerade donald
mori
übrigens der us kongress endet in 43 das
finde ich unglaublich
also wenn man wenn ich das sehe auch von
der bildqualität würde ich sagen dass es
vielleicht aus den 80ern oder 90ern
ist tatsächlich von my 2022 so die haben
sich viel mühe gegeben etwas zu erzählen
und sich darzustellen als eine behörde
die ganz transparent und so weiter
berichtet und ich habe einen kleinen
clip vorbereitet wo scott gray vom
marine geheimdienst mal kurz etwas über
den hintergrund der ganzen ufo
untersuchungen beim
us geheimdienst
berichtet bitteschön
6
in many cases
in many cases
so also dann schaut er auf dieses video
guckt sich das an und zeitgleich hat
übrigens das pentagon die videos auch
freigegeben man kann sich also hier
nochmal genauer angucken die link wie
gesagt haben wir auch auf unserer
website hier also noch mal das berühmte
krasse ufo video was die hier gezeigt
haben und
man erkennt nix da war was habt ihr das
gesehen und das ding ist nämlich
später kommen die noch mal zurück darauf
und fragen denen er können sie das noch
mal können sie nochmal die stelle
anhalten also die set die abgeordneten
fragen wir haben ja gar nichts gesehen
können sie das nochmal uns das noch mal
zeigen und dann wurschteln die in der
anhörung vor dem us-kongress minuten
lang rum und kriegen es nicht hin dieses
standbild zu zeigen wo ich mich auch
frage was welchen zweck erfüllt es
eigentlich
warum machen die die anhörung wenn sie
das worum es eigentlich geht nicht
zeigen können ja während der anhörung
warum haben die das video überhaupt
vorgeführt wenn sie nicht in der lage
sind so ein screenshot hier mal zu
machen ich habe dafür zwei minuten
gebraucht übrigens sei also warum haben
die das nicht hingekriegt bevor sie zur
us kongress gekommen sind und was man
hier sieht ist gar nichts man kann nicht
erkennen also das ist es sieht aus wie
das metallisch glänzendes das sehr
schnell durchs bild fliegt und oder
anders gesagt der jet fliegt sehr
schnell daran vorbei also meiner meinung
es ist ein statisches objekt und ich
würde mal sagen
aus in aller vorsicht ja aber meine
erste hypothese was wir da sehen ist der
berühmte wetterballon also ja also dass
ein jeder der chat vorbei fliegt
deswegen bewegt sich eigentlich gar
nicht
und ja und wie du gesagt hast also man
konnte ihn wirklich minuten lang zu
gucken wie sie mit dem cursor hin und
her ist und versuchen diese sequenz
sozusagen das sind die sachen die wir
kriegen so sieht das aus und so wie ich
es verstanden habe ist das ein video was
vorher noch nie zu sehen war aber das
auch bald zu recht in vergessenheit
geraten wird gehe ich davon aus ja ja ja
es ist halt auch nix ist es halt auch
kein video was mit mit mit eigenen
bordkamera aufgenommen wurde sondern mit
dem iphone
wahrscheinlich und die andere sache ist
sie haben noch anderes video gezeigt das
möchte ich ja auch kurz noch zeigen und
das ist auch
ebenso unspektakulär
es handelt sich hier um solche sachen
das sind angeblich dreiecks förmige
fluggeräte die
militärs aufgenommen haben und diese
bilder hat jeremy cordial glaube ich
schon ja vor ein paar monaten
veröffentlicht und gesagt ja das sind ja
dieser krassen dinger und so und ist
dann also auch relativ fix aufgeklärt
worden dass es sich dabei eben einfach
nur um ein blinkendes licht handel das
durch die dreieckige blende die vor der
die an dem nachtsichtgerät installiert
ist daneben und unscharf sicherheit als
dreieckiges blinkendes licht zeigt dass
es wirklich nicht die dreiecksform ist
ein produkt der der technik dieser
aufzeichnet und keine keine abbildung
der realität ist es nicht mehr als ein
licht gewesen
sie haben also wirklich nix gezeigt
anhand der videos was es wirklich
interessant gewesen wäre und haben dabei
den eindruck erweckt dass das jetzt eben
alles ist was sie haben und ja das geht
halt immer ganz fix und was soll man da
schon groß sagen aus solchen videos wir
geben uns natürlich müde aber keine
ahnung weiß man nicht so weiter aber wir
dürfen mit fug und recht davon ausgehen
dass die interessantesten sachen die das
us-militär sammelt mit den eigenen
sensoren und mit den geheimdienst
methoden die sie haben dass die vor der
öffentlichkeit verborgen bleiben
natürlich denn wir hatten ja vorhin
schon darüber geredet es gibt da diesen
security classification guide
was alles geheim zu halten ist im grunde
alles außer dass es die ump taskforce
gibt und der
unterstaatssekretär der verteidigung für
nachrichtendienst und sicherheit ronald
maul tree erklärt hier nochmal genau
was die was das ziel der geheimhaltung
ist was genau vor der öffentlichkeit
geheim gehalten werden muss bitte schön
donald mutti was sagst du denn dazu als
alter geheimdienst haase
die als ich sozusagen frettchen
vielleicht das wurde
immer wieder von der ersten eröffnung
sitzt das ist die alte sache sources and
metals also das heißt geheimdienste
geben keine auskünfte darüber wer ihre
quellen sind und mit welchen methoden
sie die sachen bekommen haben das
gleiche gilt auf dieser ganzen
militärischen ebene dh die logik ist
immer wenn wir sagen wir haben in 97.000
fuß ist dieses objekt in unserer rader
reingekommen und da haben wir es erfasst
dann weiß man die sozusagen kann man
dass wir die reichweite sagen über die
sendeleistung kann man schlüsselt
ausziehen und so weiter also das heißt
das versucht man zu vermeiden man
versucht den potenziellen gegner also in
diesem fall überwiegend russland china
im unklaren über die eigenen technischen
möglichkeiten zulassen dass heißt wie
schnell ist ein gerät wie gut ist die
auflösung wie funktionieren unsere
nachtsichtgeräte die funktioniert unser
system also das heißt
alles kann man benutzen um
schlussfolgerungen zu haben was ich
interessant fand in seinem in seiner
aussage wo man aufhören muss also
aufhorchen musste war dass er noch mal
darauf hingewiesen
ob ich finde dass er darauf hingewiesen
hat dass dazu auch zu den sachen die sie
erfahren worüber sie nicht sagen wie sie
es erfahren sind zum beispiel die
einschätzung von anderen
regierungsmitgliedern darüber
wie
die anderen fälle wie andere führer der
welt denken hat er ist die andere führer
der welt denken und wie erfährt man so
etwas durch abhören von telefonaten und
durch verwanzen von von räumen also ich
denke erinnert euch an das abgehörte
telefone von angela merkel auf diese
weise erfahren die nachrichtendienste
wie intern in einer regierung gedacht
wird was sie wenn es wichtig ist zu
wissen wie die entscheidungsfindung
läuft und das entsprechend bearbeiten zu
können verhindern zu können dass
entscheidung getroffen werden und das
hat er hier quasi einmal kurz
ausgeplaudert dass es schon
ja ja ja er hat ja nicht gesagt wir
machen das sondern hat gesagt wir wollen
wissen wie sand oder es war vorher sagte
williams ist project is how we know the
ting tings also wir müssen was wir
schützen müssen ist wie wir davon
erfahren von die wir unsere kenntnisse
erlangen da gibt es eine ganze reihe von
dingen die wir wissen ob es zum beispiel
das ist das denken von führern also von
von anderen führer politischen führern
überall in der welt das ist das sprechen
mich an dachte ich okay das ist
sozusagen oder welche themen die gerade
in der entwicklung sind oder wie wir
erfassen und deswegen das ist vielleicht
daneben auch interessant zu wissen ja
die geheim der us geheimdienst hält
natürlich genau im blick welche
waffensysteme die gegner gerade
entwickeln und das ist vielleicht auch
der grund warum die sagen können sie
haben sie sind nicht sie haben keine
hinweise darauf dass das was sie da
beobachtet haben im inventar irgend
einer ausländischen macht ist ja das
heißt jede meldung da kann man davon
ausgehen jede der meldung einer der
gründe warum das interessante ist die
meldung dass man etwas gefunden hat was
man nicht erklären kann dann wird sofort
wird das so kategorisiert werden kann es
sich um eine technologie handelt oder
ein technisches objekt was der gegner
gebaut hat wozu wir nicht in der lage
sind das ist ja das interessante ist
überhaupt also das heißt wenn wir so wie
eine in der anhörung dann sagte ich
wüsste gern mehr über die chinesischen
und russischen überschall waffen die
haben die amerikaner nämlich noch nicht
gerade angekündigt haben erfolgreichen
test aber das sind genau die sachen
wofür das militär sich interessiert also
wenn jemand sagt wir interessieren uns
nicht für ufo sichtungen und der fliegen
sachen mit geschwindigkeiten
rechtwinklig durch den raum dann oder es
werden
atomraketen sprengköpfe an und
ausgeschaltet wer sagt das interessiert
uns nicht dass es nicht in unserem
forschungsbereich liegt das ist genau
etwas wozu geht da sind um das
herauszufinden ob der gegner so etwas
hat das ist die sau die durchs er die
deutsche bundeswehr hat ja vorher immer
gesagt
wir haben nichts was wir nicht
abschließend derart und und ursprung her
einem terrestrischen
grund oder ursache zuordnen konnten also
sie hätten quasi alles restlos
aufgeklärt und sind dann aber neuerdings
dazu übergegangen jetzt war es ja nun
eben deshalb die taskforce gibt usw dass
man also die pure existenz von solchen
sachen nicht mehr leugnen kann sagt man
jetzt bei uns deutschland ist ja im
gegensatz zu den usa ziemlich kleine wir
haben halt so was noch nicht erfassen
auf unserem radar es also ich glaube
kein wort ich glaube kein
qualifiziertes personal die zumal die
deutschen natürlich auch ein wichtiger
bestandteil der nato sind immerhin
befindet sich die größte us-basis welt
außerhalb von amerika und dann kann man
davon ausgehen dass die auch miteinander
zusammenarbeiten und die haben es
übrigens in der anhörung auch gesagt die
haben ja gesagt dass sie auch in der us-
fonds mit den internationalen alliierten
und partnern zusammenarbeiten und das
sei sehr wichtig haben sie gesagt ob
deutschland dazu gehört werden sie
natürlich nicht sagen werden teufel tun
und die deutschen werden auch nicht
sagen aber ich möchte mal jetzt wirklich
zum eingemachten kommen ich finde
nämlich es gab zwei abgeordnete die sich
wirklich mit ausgezeichneten fragen
hervorgetan haben nämlich sascha krieger
mutti zudem kommen wenn sie mehr zum
ersten das ist ein offenbar ein
abgeordneter indischer abstammung der
sehr interessante fragen gestellt hat
und das geht etwa fünf minuten ich hab&#39;s
schnell untertitelt und schlag vor wir
gucken uns erst mal an und kommentieren
es dann gleich bitteschön
ok
so also geben wir das doch mal der reihe
nach durch und ich möchte nochmal
nochmal mich entschuldigen dafür dass
die untertitel so schnell sind umso
weiter das war ein richtiger kraftakt
das ding zu untertiteln in so kurzer
zeit man könnte sicherlich noch hübscher
machen und verkürzen und so weiter aber
dazu hat mir einfach die zeit gefehlt
ich bitte dafür um verständnis und um
nachsicht aber das komplette transkript
werden wir auch demnächst noch
veröffentlicht da kann sich dass jeder
genau selber durchlesen und was ich sehr
interessant fand bei krishna mutti sagt
er bekommt die antwort es gab noch
keinen zusammenstoß aber es gab es ist
elfmal fast dazu gekommen also elf mal
nicht isolieren das gab es quasi susanne
schon genau und dazu muss man wissen
dazu muss man wissen dass diese 100 das
von den 144 objekten die in dem bericht
des office of director of national
intelligence im juni 2021 genannt wurden
sind dass davon die allermeisten von
mehreren sensoren gleichzeitig erfasst
wurden wie scott bray hier sagt in
während der anhörung das heißt also es
handelt sich schon um schwerwiegende
vorfälle die da stattgefunden haben und
das allein ist natürlich ein grund warum
die navy sich da große sorgen machen
muss wenn solche dinge in ihren
in ihren trainings gebieten und sonstwo
rumfliegen und was ich auch noch sehr
interessant fand man man erfährt ja
übrigen man dafür nichts darüber
erfahren wie diese objekte eigentlich
genauer beschaffen sind wir haben es in
der letzten sendung gezeigt dass sogar
geheim gehalten wird wie viele welche
formen beobachtet worden sind und so
weiter aber hier lässt sich scott 3
tatsächlich mal zu der aussage verleiten
nämlich auf die frage ob sie denn mal
versucht haben mit den dingern kontakt
aufzunehmen zu der frage sagt er es
erscheint etwas unbemanntes zu sein
etwas das sich möglicherweise im
kontrollierten flug also ferngesteuert
befindet und darum haben wir keine
keinen kontakt versuch keinen
kommunikations versuch unternommen das
ist doch mal der hammer oder
ja auch das mit dem ist es daher wenn
ich daran erinnern darf als die
der bericht veröffentlicht wurde wurde
gesagt da war der tenor in unseren
medien also in den großen medien ja wahr
dass man nicht so genau es gibt ganz
viele fälle wo man nicht sagen kann was
los ist und man hat da irgendwas gesehen
aber es kann auch dreck auf der linse
sein was ja unser astronauten
an der videos ulrich walter einsatz
glaube ich oder ich wollte ja der ligen
schließt also der linse mehr nicht ja
also das ist das niveau also um dann mal
auf dass das ding geworden aber hier
also elf mal einen fast zusammenstoß
bedeutet dass elf mal quasi roter alarm
lampe an ging im bei der navy und dem
pentagon weil das ist auf jeden fall
relevant das betrifft das sind sachen
die untersucht werden müssen also das
ist ein lichtpunkt in 40 kilometer
entfernung oder noch mehr und man weiß
nicht genau wo hier geht es ans
eingemachte das sind dinge die mir auf
jeden fall auch diese das war das erste
mal dass ich gehört habe von diesen elf
fast zusammenstößen da habe ich auch
gemerkt denn der anhörung als das hörte
und ist noch mal guckt euch an was
berichtet wurde über den über den
bericht letztes jahr war das julias nach
wurde das rausgekommen ist im sommer wie
auch bosh aller drüber weggegangen weil
nach dem motto na ja auch nix man weiß
immer noch nicht so genau das war unter
anderem auch im zdf und in der
tagesschau aufwand und den spiegel waren
die entsprechenden berichte also das
sind wir hier in der anderen sache und
die das was ja auch interessant war die
frage war sehr klug
das war die frage strahlen diese diese
objekte etwas ab weil auch die frage
inwieweit sind sie tatsächlich objekte
also das meteorologische entscheidungen
würden nicht in diese kategorie fallen
und dann war die antwort war ja das ist
ihr könnt es zum teil sehen dass sie
elektromagnetische sie haben es immer
nation also abstrahlung haben und dann
war die frage haben sie versucht im
weitesten sinne kontakt aufzunehmen
kommunikation aufzunehmen das ist eine
sehr gute frage und das war auch mal
gesehen dass er für moment überrascht
war der grey und dann gesagt hat nein ja
also das war fand ich schon christa
multi ist sowieso aber das heißt ja
schon gesagt die beiden sind dass wir
ein gutes alter sehr interessanter sehr
interessante fragen er hat auch gesagt
wir haben also er hat ihn gefragt gibt
es dann irgendwelche fragt teile und die
sagen die ump task force hat keine
wrackteile die nicht erklärbar sind die
nicht übereinstimmen mit einer irdischen
mit einem irdischen ursprung das klingt
natürlich vorsicht vorsicht mit der
wortwahl das sagt judith taskforce also
eigentlich wäre da muss man aufpassen
weil das sind leute die versuchen sätze
zu bilden die am weg liegt ja wo man
denkt man hat was gehört aber dann sagen
sie habe ich war gar nicht gesagt was du
jetzt verstanden dass die früher
eigentlich gibt keines amerikanische
militär was man versteht es gibt keine
fraktur hat aber nur darauf geantwortet
ob sie und das sind diese zwei man die
da im wieder im parlament gesessen haben
das ist die ganze einheit gesagt ich
habe zu hause also eigentlich gesagt in
meiner küchenschublade habe ich keine
aliens und die geht es ja das war
eineinhalb jahren und haben sich
beschwert dass sie keinen zugang regen
zu den anderen leuten nennen und soja
das ist ja genau der springende punkt
aber dazu kommt dann dazu sagt dann luis
ähnliches soll später im verlauf der
sendung auch noch mal interessant ist
und
ja und unterwasser us sind geheim wegen
dass sensoren das darf nicht besprochen
werden also dass alles was unter wasser
ist es noch geheimer als das was über
wasser ist das finde ich hochinteressant
das haben wir immer wieder gehört ja was
soll ich vielleicht ist das auch der
grund warum die us navy so viel dafür
und ist dabei weil sich wahrscheinlich
sehr sehr viel von dem geschehen eben
unter wasser abspielt und nicht über
wasser das ist nur sehr interessanter
gedanke ich meine oma ganz kurz zu
spekulieren ich meine wenn es da
wirklich irgend eine außerirdische oder
fremde macht gibt die diesen planeten im
auge behält wie wahrscheinlich ist es
dass die jedes mal zu einer erkundung
zur erde fliegen viele lichtjahre zurück
legen und so weiter wäre es nicht viel
praktischer wenn sie irgendwo eine basis
hätten auf der erde die möglichst
unerkannt bleiben muss von den menschen
und wo könnte die basis am besten sein
irgendwo an dem ort der für die menschen
nicht
erreichbar ist und wie war das irgendwie
80 prozent des welt ozean ist irgendwie
noch gar nicht erforscht und sowas also
das ist ne das ist
das ist eine sache die man das ist eine
sache die man nicht aus den augen
verlieren darf und die vielleicht in
zukunft noch viel wichtiger werden wird
und was ich auch noch interessant weil
er ist ja ein inder und fragt sind sie
sicher dass das also
keine das ist alles physische objekte
sind gab es auch nicht physische objekte
der hat er richtig nachgebohrt als ob
sie können auch nicht ausschließen dass
es auch nicht physische objekte gab ja
und was denkst du warum das gefragt hat
mein erster gedanke war jetzt als
flieger sozusagen meteorologische
erscheinungen aber es gibt ja die
möglichkeit
physische objekte nicht physische
objekte also das heißt in der mythologie
gibt es sehr wohl also sind wir in
jakarta war sage ich mal ja
aber offenbar ist du dich damit
beschäftigt weil ja du hast genau
vermutung indische wir haben ja auf
unserer website extra magazin tv hier
ist noch mal der herr kirchner motiv
eine ganze interview serie
vortragsreihe von einem mann der sich
sehr sehr lang mit der indischen
mythologie beschäftigt hat und zwar mit
den sogenannten wiemers die götter wagen
die dort in den alten schriften
auftauchen und für die inter ist das
also eine das überhaupt nichts neues
dass es irgendwelche
fluggeräte von außerirdischen oder sowas
geben sollte das steht alles bei denen
in den alten schriften drin und da
werden gefechte am himmel beschrieben da
werden alle möglichen sachen geschrieben
also für die ist das nichts neues aber
die ist halt eben die frage ist etwas
physisches oder ist es halt eher so was
gott ähnliches oder was was nicht
materielles halt ja eine erscheinung
oder so was ich denke dass darauf diese
frage auch abgezielt hat und man kann
jetzt davon halten was man will aber ich
meine
also wir denken einfach wir haben so
eine ziemlich feste vorstellung davon
was ein ufo ist aber eigentlich haben
wir keine ahnung
von ufo anna den tieflagen objekt stimmt
eigentlich nur dass anna identifies
wissen da ist übrigens mit
außerirdischen in verbindung aber wer
weiß was es ist ja gut aber ich lass uns
mal zum nächsten abgeordneten kommen und
das war mit abstand der spannendste
michael gallagher heißt er und dieser
michael gallagher hat die richtig in die
mangel genommen muss man sagen hier
sieht man ihn mal michael gallagher
er hat sehr sehr sehr pointierte fragen
gestellt und die sind es wirklich
genauer wehrt sich die genau noch mal
anzugucken also hier erstmal die kurze
fragerunde von michael bitteschön
menschen
die
investition
ja das wird doch noch spannend oder es
vielleicht mal
an am anfang was ja gefragt hat gab es
da irgendwelche
irgendwelche untersuchungs projekte
zwischen blue book und tipp
wir wissen nichts was wir sind nicht uns
bewusst über irgendetwas offizielles das
zwischen blue book und tipp gemacht
wurde hessens been brought to my
attention wurde mir nicht zur kenntnis
gebracht jetzt wieder zwei man die
beiden die da sitzen sozusagen stellt
sich das vor am küchentisch und die
wissen von erstaunlich wenig also wenn
man sich das alles an statt also mein
strom incident wenn man wenn man dazu
nichts weiß das ist grotesk also wie
gesagt das ist das abschalten von
atomraketen also der sprengköpfe der
atomrakete und die also nicht in den
zugriff mehr der einheit war wo das so
dass in den silos war das ist von
exorbitanter bedeutung und was sie
erzählen dass im grunde genommen kann
man daraus ableiten die struktur dieser
mann hat diese beiden leute dahin
gesetzt und wir haben einen sehr
begrenzten es ist eine schachtel
innerhalb derer sie sich bewegen mit
ihren untersuchung und die weder die
aussage dass es zwischen blue book das
war ja die letzte anhörung im senat vor
50 jahren also das ende der das ende der
ufo forschung bei der grund für die
anhörung im senat und er schreibt jetzt
ist dazwischen irgendwas gemacht worden
und ja da ist was gemacht worden aber
die beiden wissen es nicht ja das sagen
sie sorgen nicht nach meiner kenntnis
also dieser satz eigentlich müssten
dieses schild haben nicht nach meiner
kenntnis weil ihre kenntnis ist sehr
beschränkt
also das wäre wenn die und gallagher ist
wirklich den sollte man sich merken
wegen seiner fragen also dass es jemand
der gut gut bohren wird in zukunft ich
glaube ja nicht dass das die letzte
anhörung war die wir dazu gehört haben
und
das waren alles fragen die auf jeden
fall die auf jeden fall interessant sind
also das heißt was dazwischen
stattgefunden das muss was stattgefunden
haben das ist das da muss was
stattgefunden haben es gibt ja nun auch
zum beispiel diesen fall von paris chef
ari
der sich im iran zwar abgespielt hat
aber der an alle möglichen us dienste
bis ins weiße haus weitergeleitet wurde
zum weißen haus außenministerium henry
kissingers werde alles drauf stand also
das war ja parallel sicher froh ist über
teheran
deshalb umso interessanter fall weil das
weil die bordinstrumente
dieses piloten ausgefallen sind als er
sich die ufo genähert hat also
physikalische wechselwirkung so und aber
nochmal zu diesem monstrum zwischenfall
den du da erwähnt hast du hast ja wir
haben ja wir haben ja jetzt eigentlich
jeden tag seit sonntag mehrere stunden
darüber geredet was wir hier wie wir das
alles aufbauen und so weiter und ich
habe gesagt vielleicht sollten das gar
nicht noch mal zeigen weil jeder weiß
doch was meinst du hast gesagt
vielleicht sollten wir das eben doch
machen weil es weiß halt doch nicht
jeder also mache ich sie mal kurz
auf excel magazin tv findet man ein
exklusives interview mit dem ehemaligen
luftwaffen offizier captain robert
sanders das ich gemacht habe schon vor
zehn jahren über diesen vorfall der sich
1967 abgespielt hat entlang der
atomraketen
silos in montana oder in oben war dass
entlang des north und tier an der an der
us kanadischen grenze und er saß unten
im bunker und war dafür zuständig diese
raketen im notfall abzufeuern und zu
wachen zu bewachen das die funktionieren
als er einen anruf bekam von einem
sicherheitsmann der oben an der
oberfläche war und gesagt hat hier ist
schwebt so ein riesengroßes rotes ufo
über unseren atomraketen silos was
solchen macht und in dem moment sind
alle seine zehn atom raketen
gleichzeitig ausgefallen und in einen
öko condition gegangen wie sie sagen
also konnten nicht gestartet werden und
nicht nur das sondern zwei wochen später
ist so ein gleicher vorfall auch noch
mal an einem anderen standpunkt passiert
und überhaupt nicht nur da sondern wie
es aussieht die gesamten alle atom
raketensilos entlang der kanadischen
grenze im norden der amerikas um sich
vor russischen atomraketen zu beschützt
zu schützen sind von ufos besucht worden
und haben teilweise zu ausfällen
geführt und das ist natürlich ein grund
für äußerste besorgnis das steht auch in
einem dokument drin dass der
geheimdienst darüber gemacht hat das war
als geheim eingestuft und wurde dann
freigegeben durch eine
informationsfreiheitsgesetz anfrage also
es gibt dazu offizielle dokumente das
ist nicht einfach irgendwas was man im
fernsehen gehört hat sondern das ist
wirklich daran da hat sie da haben us
geheimdienste daran geforscht und
versucht rauszukriegen die so die
atomraketen ausgefallen sind also das
ist schon ziemlich ärmlich erbärmliches
ding das die nichts darüber wissen und
was ich super finde ist dass gelder
guardian gesagt hat wir aber guckt euch
das mal an also dass das wird jetzt noch
spannend ja und dann sagen sie noch sie
haben noch nie von irgendwelchen
technologischen nach bauprojekten gehört
und und gerne spricht sie da die
tatsächlich auch noch auf das wilson
memo an und das wilson memos und rassist
jahr wird das finde ich ja wirklich
super geil weil das wilson nemo ist ja
sage ich mal das erste
so begann unsere erste sendung ich zeige
es ganz kurz das ist die erste die erste
erstkontakt sendungen die wir gemacht
haben
im juni 2009 10 die behandelt dass
wilson und jetzt dass wilson memo was er
vielleicht kannst du mal kurz erzählen
dirk was das wilson memo ist mehr der
vize chef des amerikanischen
militär nachrichtendienstes bestellt
sich darüber dass er nicht erfährt was
da alle für
für untersuchungen für projekte laufen
die sich damit beschäftigen
also auch mit
überresten sozusagen also und demnach
auch von dem nachbau von objekten die
man eingesammelt hat also das heißt
ein der deutlichste hinweis der bisher
da bisher dafür abgegeben wurde dass der
bereich erkenntnisse sich nicht auf
videoaufnahmen von kampfflugzeugen nur
beschäftigt sondern auch materielle
dinge und auf die versuche mittels der
amerikanischen industrie nicht über das
militär
mit über die industrie sachen
nachzubauen und erfährt nichts darüber
er weiß es nicht und das geht doch nicht
so sagt das ist doch nicht
kann man nicht akzeptieren könnten auch
nicht akzeptieren und das ist die frage
ist dieses memo echt das ist auch danach
noch lange im gespräch gewesen und das
ist wirklich eine klasse weil geld
aufgefordert das memo zu den akten zu
nehmen jetzt also das heißt und ich bin
gespannt hier ist das ist wie hieß ja
doch mal eric davis nach war einer von
denen und kid wie lange also da sind ja
also wenn es dazu eine anhörung kommt
werden die leute in
gewissen weise werden sie auch aus sagen
können ich will noch mal sagen wenn man
sagt dass die sources und möchtest also
quellen und methoden unterliegen der
geheimhaltung und unsere sensorik dürfen
wir nicht preisgeben in ihren
fähigkeiten
alles das was wir jetzt besprechen also
ob es
außerirdische objekte gibt ob man
materialien hat ob es
projekte gab zwischen blue book ende und
ape anfang all diese fragen unterliegen
nicht der sensorik und dieser frage
stellen könnte also zum beispiel über
die frage von von möglichen objekten aus
dem weltraum kann man reden ohne über
die sensorik die reichweite der sensorik
überhaupt reden zu müssen also das ist
ist ein scheinargument auch immer
genauso wie nationale sicherheit mit dem
man dann die dinge ausklammern kann
aber hier und da war dass gallagher war
derjenige der die konkreten fragen in
diese richtung die auch ermöglichen das
später darüber weiter geredet werden
denn das ist ja das was uns alle
interessiert also gehen das aber es gibt
es irgendwelche bruchstücke ganz genau
und
ganz ähnlich sieht es auch der frühere
leiter des geheimen ufo
forschungsprojekts ape im pentagon dass
dort von 2008 bis 2010 knapp
gelaufen sein soll wobei ist da
unterschiedlich eigentlich war es so er
dass ein tipp das was wir jetzt als ein
typ kennen angefangen hat nach dem aus
ab 2010 aufgehört hat und dann weiter
lief bis 2017 so ist es eigentlich das
ist das projekt war es elizondo geleitet
hat ob den habe ich mal gefragt
natürlich nach seiner meinung über
dieses über diese anhörung und er hat
auch tatsächlich geschafft trotz der
großen zeitdifferenz der ist ja in ganz
andere zeitzone und obwohl er jetzt sehr
sehr viele interview termine und sachen
zu tun hat hat es geschafft zu mir in
die sendung zu kommen und etwas seine
meinung dazu zu sagen ich möchte ein
teil von dem was er gesagt hat an der
stelle auch schon mal brasiliens alt
heraus sie nicht dazu neigt mache ich
jetzt noch mal eine deutliche aussage
dazu also du siehst auch an der reaktion
von elizondo also das heißt du gehörst
hier zu den leuten die er als quelle und
als informationsmedium ernst nimmt
eindeutig also das heißt das ist kein
zufall dass du dieses interview bekommen
hast sondern das ergebnis von vielen
jahren arbeit und ich kann auch sagen
wer
exo magazin oder ihr erstkontakt guckt
ist auf einen vollkommen anderen
institute informations niveau selbst als
das was jetzt im sinn im amerikanischen
repräsentantenhaus stattgefunden hat
also das heißt die kenntnisse über die
wichtigen themen und was ihr dazu wissen
hat man an dieser stelle eine viel
bessere quelle ich würde sagen die beste
quelle im deutschsprachigen bereich ich
möchte die grenz wissenschaft noch mit
einschließen wie auch sehr gut arbeiten
dabei also diese quelle grenz
wissenschaft aktuell aber das war es
dann im wesentlichen auch schon bei
journalistischen bereich die sich dort
tut und wie gesagt wer wissen will was
dort tatsächlich seriös wissen will was
dort los ist ist hier besser bedient als
irgendwo sonst auf keinen fall hätte und
auch der senat sehe also die anhörung
selber war auf niedrigem niveau und von
der informationsdichte gut also vielen
dank dafür für dieses honig ums maul das
stimmt ich bin halt aussieht macht sowas
nicht jeden fall die sonst nicht aber es
ist ich kein honig vom ausland in der
realistische einschätzung das ist ja
keine okay also dann lassen wir doch mal
den ersten teil des interviews mit louis
elizondo auf die leute ab was er also
jetzt zur ufo anhörung vor dem
us-kongress zu sagen hat bitteschön
bei mir ist jetzt louis elizondo der
ehemalige leiter des geheimen ufo
forschungsprojekt ape im pentagon
willkommen in der sendung louis vielen
dank dass ich hier sein darf eine freude
schön dass du hier bist ich bin sicher
du hast die anhörung auch mit großem
interesse verfolgt so wie ich was war
dein eindruck davon
naja ich habe mir viele notizen gemacht
sagen wir es mal so ich denke es gibt
sowohl positives als auch negatives
wir müssen die erwartungen eben
zurückschrauben
erstmal war das wirklich ein
historischer moment für dieses thema und
für mein land ganz sicher zum ersten mal
seit über 50 jahren haben
regierungsvertreter die kongress
mitglieder über ufos informiert
eine ziemlich große sache das letzte mal
haben wir das gegen ende von project
blue book gemacht als hochrangige beamte
der luft war für den kongress
informierten und jetzt mehr als 50 jahre
später waren es hochrangige beamte des
verteidigungsministeriums
also nicht mehr nur eine waffengattung
sondern das gesamte
verteidigungsministerium vertreten durch
die geheimdienste es gibt also mehr
aufmerksamkeit für dieses thema
zweitens denke ich dass einige der
aussagen die gemacht worden sind für das
thema hilfreich waren und dass es jetzt
keinen schritt mehr zurück gibt
sie erkennen an dass dies tatsächlich
existieren dass es technische geräte
sind und dass sie ein problem für die
nationale sicherheit darstellen und all
diese drei sachen wurden bei der
anhörung auch bestätigt und der kongress
hat einige ziemlich gute fragen gestellt
und es ist auch wichtig zu erwähnen dass
das wohl nicht die einzige anhörung
bleiben wird es wird noch weitere geben
was die öffentlichkeit mitbekommt ist
aber nur der nicht geheime teil der
anhörung danach gab es eine pause und
einen weiteren geheimen teil für die
kongressabgeordneten in dem weitere
informationen besprochen wurden das sind
die guten aspekte der anhörung und jetzt
zu den negativen aspekten
es gab viele widersprüche seitens des
verteidigungsministeriums
insbesondere über die frage was ist tut
wie es das tut und was man erwarten kann
und wenn du willst können wir auf einige
widersprüche genauer eingehen
ja absolut und eine sache ist mir sofort
aufgefallen als ich den
stellvertretenden direktor des marine
geheimdienstes scott bray sagen hörte
wir haben kein material und keine
strahlung die darauf hindeuten dass es
sich um etwas nicht irdisches handelt
was sagst du dazu soweit ich weiss hast
du dich da früher in interviews etwas
anders geäußert
reden wir doch mal drüber was haben sie
denn genau gesagt wir haben hier die
transkripte sie haben nicht von der us
regierung gesprochen sondern nur von der
task force und was ist denn die task
force vor ein paar monaten haben wir
erfahren dass die task force aus genau
zwei leuten besteht die vollzeit daran
arbeiten also die zwei leute in der task
force die es seit anderthalb jahren gibt
die sagen also dass sie keinen zugang zu
irgendwelchen material haben na ja das
stimmt aber die frage die man sich
stellen muss lautet ist die us-regierung
im besitz von irgendwelchem exotischen
material ich muss jetzt sehr vorsichtig
sein was ich hier sage
aber wie man sieht hat das
verteidigungsministerium sich bei der
unterrichtung des kongresses in
widersprüche verwickelt sie haben gesagt
wir haben
tipp im auge wir wissen von ape und wir
wissen von project blue book und die
taskforce macht gerade weiter und
sammelt informationen
400 neue vorfälle die sie überprüft
haben aber als sie gefragt wurden was
sie in der zwischenzeit unternommen
haben ich glaube es war der abgeordnete
gerne geld er fragte was ist mit den
programmen zwischen blue book und ape
von denen wir übrigens wissen dass es
sie wirklich gab wie war die antwort
darauf erinnerst du dich
wir sehen uns diese informationen nicht
an wir haben sie nicht wir greifen nicht
darauf zu
ja wir reden nur über offizielle
programme die wir in den akten haben
oder so hat er gesagt
ja genau aber weißt du was es gibt noch
andere offizielle programme die in den
akten stehen ein beispiel und das war
schon fast peinlich es tut mir leid dass
die das durchmachen mussten aber sie
wurden vom abgeordneten gerlinger über
den mainstream zwischenfall hier in
montana befragt bei dem ein ganzer
verband von atomsprengköpfen vom netz
genommen wurde auf die frage ob sie da
von bürsten sagten sie na ja wissen sie
wir befassen uns nicht wirklich viel mit
solchen öffentlichen überlieferungen
weil wir nur die offiziellen berichte
lesen also ich will ja hier keine
schlechte nachrichten überbringen aber
da gab es offizielle berichte es gibt
tatsächlich berichte des
verteidigungsministeriums über diesen
vorfall einer der kommandeure wurde
sogar von geheimdienstmitarbeitern
befragt das kann man sich alles online
durchlesen da gibt es einen vom
informationsfreiheitsgesetz
freigegebenes dokument ursprünglich ein
geheimdienst produkt der us-regierung zu
diesem vorfall also allein die tatsache
dass die taskforce nicht einmal ihre
eigenen informationen kennt die sich im
besitz der eigenen regierung befinden
das ist sehr peinlich das ist
bezeichnend für die tatsache dass sie in
der antwort auf die frage sagen dass die
taskforce nichts davon weiß ja das
stimmt aber ihr solltet es wissen ihr
müsst eure sorgfaltspflicht nachkommen
müsst euch die anderen fälle angucken
ich habe mitte der 80er jahre einen
menschen persönlich getroffen der ein
ähnliches programm wie elke geleitet hat
und er hat es mir gegenüber zugegeben er
sagte ich habe dein programm in den 80er
jahren betrieben wo sind also diese
informationen die vielen steuerzahler
haben millionen wenn nicht sogar
milliarden dollar für einige dieser
programme ausgegeben und jetzt wollt ihr
uns erzählen dass er einfach weiter
machen und nur nach vorne schauen sollen
wir das rad neu erfinden sollen wir noch
einmal von vorne anfangen und wir werden
auch keine der historischen infos
zugreifen
soweit also der erste teil aus dem
interview mit louis elizondo und
dirk sagst du dazu er sagt selber er hat
einen seinen vorgänger getroffen der ein
programm mitte der 80er jahre in den
80er jahren betrieben hat was sich um
uns gekümmert hat was es ja laut den
aussagen der beiden beamten vor dem
us-kongress überhaupt nicht gegeben
haben soll
ja ich wäre sinnvoll gewesen dass eben
luise elizondo befragt worden wäre wäre
sicherlich
eine andere erkenntnis lage über alles
dagewesen und das ist natürlich man hat
die dietz weiterhin gesetzt die dann mit
entsprechender weiter unklarheit also
sozusagen jede äußerung hat eine kleine
nebelgranate dabei und das wäre bei
elizondo sicherlich anders gewesen aber
das ist ein gutes beispiel
also die haben wahrscheinlich nicht
gelogen aber wie gesagt zweimal in der
in der kaffeeküche vom pentagon so muss
man sich das vorstellen ja der
republikanische abgeordnete ted
hat auch gesagt er die vertuschung ist
weiter im gange aber ich denke wir haben
guten grund positiv in die zukunft zu
blicken
elizondo sagt ja auch er denkt das rad
der zeit lässt sich nicht zurückdrehen
das wird keinen schritt zurück geben
jetzt ist der kongress sehr aufmerksam
auf das und es darf man ja auch nicht
unterschätzen dass jetzt das
wahrscheinlich das einzige thema ist was
die spinnefeind spinne verfeindeten
lager republikaner und demokraten dazu
bringt zusammen an einem strang zu
ziehen und diese anhörung gemeinsam so
durchzuführen gleich werden wir in der
sendung zum zweiten teil des interviews
kommen mit louis elizondo mit weiteren
interessanten hintergründen außerdem
reden wir über einen weiteren
militärischen zwischenfall der jetzt
bekannt geworden ist und der absolut in
das raster passt vertuschung und
spektakuläre flugmanöver der
beobachteten flugobjekte und es gibt
neues zu geheimen ufo datenbank der us
regierung über die wir ja schon mit jack
vallée gesprochen haben in einer der
früheren videos aber vor allem wollen
wir uns mit dem rätselhaften havanna
syndrom beschäftigen das ist das wo die
botschaftsmitarbeiter in der
us-botschaft in kuba 19 2016 berichtet
haben sie seien mit schall waffen
angegriffen worden und deshalb mussten
die amerikaner ihre diplomatische
vertretung dort schließen
beziehungsweise die kontakte dort
reduzieren
aber es gibt einen völlig unbeachteten
aspekt bei diesem havanna syndrom über
den wir in dieser sendung jetzt noch
sprechen wollen und der hat es wirklich
in sich all das und mehr gibt es jetzt
bei erstkontakt aber nur für zahlende
abonnenten auf unserer website axxio
magazin tv schaut mal vorbei dort findet
ihr also nicht nur diese sendung und
alle links zu allen sendungen sondern
noch viele viele weitere exklusive
interviews und informationen die er
nirgendwo sonst findet das ist wirklich
was für echte freigeister also nicht für
jedermann auf youtube und darum machen
wir jetzt hier auch schluss und macht&#39;s
gut und wir sehen uns gleich hier wieder
auf ex magazin tv