{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mu2FNpdhsH4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO schie\u00dft Strahlen auf Milit\u00e4rbasis im Rendlesham Forest - Col. Charles Halt ","mylang":"de"}
Guten Morgen, meine Damen und Herren, mein
Name ist Charles. Ich habe 1991 aufgehört,
als Oberst aus der US-Luftwaffe auszuscheiden.
Ich war Stützpunktkommandant von zwei großen und
zwei großen Militäreinrichtungen und
war zum Zeitpunkt meiner Pensionierung
Inspektionsdirektor unter der Leitung des DoD-Inspektors
Als General hatte ich

1980 die Inspektionsaufsicht über alle Militärdienste und Verteidigungsbehörden. Ich
war stellvertretender Basiskommandant der RAF
Bentwaters, dem größten Doppelbasiskomplex
in East Anglia, zu der Zeit, als dies Ende Dezember das
größte taktische Jagdgeschwader der
Luftwaffe war  1980 wurde ich gebeten,
ein sehr seltsames Ereignis zu untersuchen,
ein Ereignis, das unsere
Sicherheitspolizei von ihren
Hauptaufgaben ablenkte. Am frühen Morgen des 26.
Dezember 1980
entdeckten drei Streifenpolizisten seltsame Lichter im Wald
östlich des Hintertors der RAF Woodbridge  Sie
wurden zur
Untersuchung entsandt und berichteten von einem seltsamen,
dreieckigen Fahrzeug, das auf
drei Beinen stand. Das Fahrzeug hatte eine
Seitenlänge von etwa drei Metern, hatte mehrere
Lichter, manövrierte schnell und
verschwand schnell. Mir waren nicht
alle Einzelheiten sofort bewusst, nur wurde mir von
seltsamen Lichtern erzählt  und ich gehe davon aus, dass es
dafür eine vernünftige Erklärung gab. Zwei
Nächte später
wurde ich auf der Familienweihnachtsfeier von dem diensthabenden
Polizeikommandanten unterbrochen, der von seltsamen
Ereignissen erzählte und sagte, es sei zurück, da mein
Chef Auszeichnungen überreichen musste, zu denen ich
gehen sollte  Ich ging los und untersuchte die Sache. Ich rechnete voll und ganz damit,
eine Erklärung zu finden. Ich nahm
zwei hochrangige Streifenpolizisten mit, einen
Experten für Katastrophenvorsorge und den
diensthabenden Polizeibeamten, der Bericht erstattete. An
der Stelle finden wir

heute drei dreieckige und gemusterte Einkerbungen von dreieinhalb Zoll Durchmesser  Ich habe
einen Gipsabdruck einer dieser drei
Vertiefungen und wie Sie sehen können, ist sie
etwa anderthalb Zoll, vielleicht zwei
Zoll tief und etwa neun Zoll breit.
Eine interessante Stelle ist, dass der
Waldboden dort aus sehr hartem Sand bestand
Drei Eindrücke dieser
Art hätten ihn in ein sehr schweres
Objekt gebracht. Wir entdeckten leichte Strahlung und
Hinweise auf abgebrochene Äste an den Bäumen.
Plötzlich beobachteten wir ein sehr leuchtendes
rot-orangefarbenes Objekt. Es war oval und mit einer
schwarzen Mitte erinnerte es mich an ein Auge
und es schien zu zwinkern oder zu
blinzeln. Es manövrierte horizontal
durch die Bäume mit gelegentlichen
vertikalen Bewegungen, als es sich näherte. Es
zog sich zurück und zerbrach lautlos in fünf
weiße Objekte. Wir zogen aus dem
Wald auf eine Weide und beobachteten mehrere
Objekte am Himmel, mehrere Objekte dazu
Im Norden
veränderten sie ihre Form von elliptischen
Durands, so dass man dort, wo man im Süden andere Objekte sah, mit
sehr hoher
Geschwindigkeit ankam und einen seltsamen Strahl direkt
zu unseren Füßen schickte. Es war anders als ein
gewöhnliches Licht und es strahlte nicht aus, es ähnelte
eher  Ein von einem anderen
Objekt herabgeschickter Laserstrahl strahlt die ganze Zeit über ein Licht in den
Waffenlagerbereich. Wir
hatten Schwierigkeiten, mit der
Basis zu kommunizieren, da alle drei Funkfrequenzen, die wir
nutzten, ständig unterbrochen wurden. Diese
Aktivität dauerte
während des gesamten Ereignisses etwa eine Stunde lang. Ich hatte Glück
Ich habe mein kleines Taschenrekorder dabei,
ein kleines Aufnahmegerät,
das ich an der Basis mit mir herumtrage. Du musst dir
Notizen machen, weil ich nicht gern
schreibe, also habe ich alle
wichtigen Ereignisse aufgezeichnet, die in dieser Nacht passiert sind,
leider das Tonbandgerät  ist
nicht mehr funktionsfähig, aber ich habe ein
Band und eine gute Kopie davon. Ich habe keine
Ahnung, was wir an diesem Abend gesehen haben, aber ich
weiß mit großer Sicherheit, dass es unter
intelligenter Kontrolle stand. Ich danke Ihnen für Ihre
Aufmerksamkeit und stehe später für Fragen zur Verfügung
