{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rAi4Y3VztFs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO schie\u00dft Rakete ab\uff1f! \uff5c ExoJournal ","mylang":"de"}
eine rakete wird in einer riesigen
explosion vernichtet jetzt überschlagen
sich die meinungen im netz dass ein ufo
dahinter stecken soll
was ist davon zu halten darüber rede ich
mit einem ufo experten und zwar jetzt im
neuen explosionen
herzlich willkommen im neuen access
journal
bevor wir zum eigentlichen thema kommen
möchte ich meinen unterstützern danken
die mir wieder unter paper.li / robert
fleischer geld geschenkt haben
dafür herzlichen dank an christian hauke
und thorsten dieter und markus michael
und jürgen vielen dank und besonderer
dank gebührt diesmal frau j aus h in die
weder ihren namen hören will noch den
betrag den sie gespendet hat aber danke
trotzdem wenn auch ihr mich unterstützen
wollt könnt ihr das tun unter dem link
paper.li / robert fleischer und in der
video beschreibung findet ihr eine
kontonummer
vielen dank so und jetzt zur geschichte
was ist da passiert
eine falcon 9 rakete des privaten
raketenbauer spacex ist bei einem test
auf der startrampe explodiert und zwar
nur zwei tage vor dem geplanten start
eine videoaufnahme des vorfalls zeigt
die rakete noch auf der startrampe auf
dem raketenstart gelernte cape canaveral
der us-luftwaffe in florida an bord der
rakete amos sechs ein geostationärer
israelischer satellit mit dem facebook
teile von afrika mit breitband internet
versorgen wollte
daraus wird jetzt natürlich nichts die
genaue ursache für die explosion ist
noch unbekannt
laut spacex gab es an der zweiten
raketenstufe am sauerstofftank eine
anomalie während die rakete mit
treibstoff gefüllt wurde
die startrampe auf cape canaveral ist
bis auf weiteres gesperrt und spacex hat
jetzt nur noch einen weiteren startpunkt
auf der vandenberg air force base
nun ist die explosion von so einer
rakete eigentlich schon spektakulär
genug
aber dann nahm die geschichte eine
unerwartete wendung bald schon tauchten
im internet videos auf die zeigen dass
ein ufo für die explosion der rakete
verantwortlich sein soll
steven philips hat mir zum beispiel
dieses video geschickt in dem er ein
seltsames objekt entdeckt hat dass sich
um die rakete herumdrückt aber er ist
nicht der einzige
es häufen sich vergleichbare videos und
artikel darüber dass die rakete von
einem ufo abgeschossen wurde
das klingt natürlich äußerst
unwahrscheinlich und wenn man die
aufnahmen gesehen hat umso mehr
doch es gibt zumindest einen fall in der
geschichte bei dem ein ufo tatsächlich
eine rakete abgeschossen haben soll
dieser fall wurde unter anderem von dem
amerikanischen ufo forscher robert
hastings untersucht und er hat einen
film gemacht der heißt die uvs and news
aus dem wir uns jetzt einen kurzen
ausschnitt anschauen work day remains
rücken
zwar ist das genaue datum nicht bekannt
doch im herbst 1964 kam es zu einem
zwischenfall am band im werk
luftwaffenstützpunkt in kalifornien
der inzwischen zum best bekannten und
erstaunlichsten beispiel für ufo
eingriffe in atomwaffen systeme zählt
dieses flugzeug noch immer ist der fall
als streng geheim eingestuft doch ein
ehemaliger luftwaffenoffizier dr robert
jacobs hat ihn öffentlich gemacht keine
jobs in sechs die zu jener zeit die
internen jacob&#39;s bei der 1369
fotografischen staffel und war für die
geräteausstattung zuständig seine
aufgabe war es raketenstart von einem
fernen berggipfel an der kalifornischen
küste aus mit einem hochleistungs
teleskop zu filmen
die aufsteigenden raketen
anfangs immer das gesamte bild wodurch
triebwerksleistung stufen trennung und
andere einzelheiten des jeweiligen
starts genau beobachtet werden konnten
während die raketen über den pazifik
rasenden testen zu können
jacob&#39;s muss nach einem solchen testlauf
wurde lieutenant jacobs einmal
unerwartet ins büro von major florence
mensmann gebeten einem fachmann für foto
analyse der für den haupt
wissenschaftler der ersten strategischen
luftfahrt division in wendeburg tätig
waren
die noris tour mit all seiner ankunft
bemerkte er zwei mysteriöse männer in
grauen anzügen die sich später als cia
offiziere herausstellten
man hatte einen filmprojektor
aufgestellt und ohne weitere erklärung
schaltete measurements man ihn ein und
forderte jacob&#39;s auf sehen sie sich das
an
jacob&#39;s der später als
universitätsprofessor arbeitete
beschreibt was dann geschah auf der
leinwand war der film den wir geschossen
hatten die raketen spitze öffnete sich
die doppel flogen heraus und das sah man
als scheinbare lichtreflexe die sich
bewegten und dann konnte man den
sprengkopf fliegen sehen und mit etwa
10.000 bis 13.000 stundenkilometern bei
am rand des alls unterwegs und plötzlich
kam ein objekt ins bild erflogen das den
doppeln und dem sprengkopf im selben
tempo hinterher jagte und in der polaren
umlaufbahn feuerte es einen lichtstrahl
auf den sprengkopf ab der lichtstrahl
schlug ein
dann flog das objekt hoch chance noch
einen lichtstrahl auf die sprengkopf
attrappe flog rüber chance wieder flog
dann nach unten schoss noch einen strahl
ab und verschwand dann in dieselbe
richtung aus der es gekommen war und der
sprengkopf viel aus dem bild die lichter
gingen wieder an und major mensmann
sagte zu mir habt ihr kerle da irgendwie
dran rum gemacht und ich sagte nein
soers und er sagte was war das und ich
sagte sieht aus wie ein ufo darauf sagte
er
so kennen jacob sie werden nie mehr
darüber sprechen es hat nie
stattgefunden
jahrzehnte später als dr mainz männer
der stanford university als forscher
tätig war informierte rdr jacob&#39;s dass
die beiden
die offiziere nachdem er den raum
verlassen hatte schnell den film
konfiszierten und menschen erklärten
dass dieser streng geheim sei in briefen
an verschiedene forscher bestätigte
management zudem dass er den film vor
der beschlagnahme ausführlich bild für
bild untersucht hatte wobei sich unter
dem vergrößerungsglas viele einzelheiten
des ufos zeigten
er schrieb zitat des show-klassikers die
form war eine klassische scheibe die
mitte glich einer angehobenen luftblase
die gesamte unterseite glühte und schien
sich langsam zu drehen
in dem augenblick wo ein lichtstrahl
abgefeuert wurde drehte sich das objekt
so als ob es zum schießen in einer
bestimmten position sein müsse die
einschätzung damals lautete außerirdisch
dr jacob&#39;s beantwortete die enthüllungen
des pensionierten majors wie folgt zitat
um jene lichtstrahlen waren eine war ein
schuss vor den bug unserer atomaren
dummheit eines chips tja ufos und
atomwaffen heißt der film über den wir
einen beitrag und interviews gemacht
haben mit dem ufo forscher rabatt
hastings zu sehen in voller länge auf
extra magazin punkt tv für 49 euro im
jahr habt ihre zugang zu sämtlichen
exklusiven videos reportagen filmen und
mehr in dem fall 1964 war es also ein
schreiben förmiges objekt das um einen
sprengkopf attrappe herum geflogen ist
und der vorfall wurde als streng geheim
eingestuft anders liegt die sache
natürlich jetzt bei der neulich
explodierten rakete das war ein ziviles
projekt eine zivile rakete und von
atomkraft an bord ist nichts bekannt
die rakete trug wie gesagt einen zivilen
israelischen satelliten
aber was hat es dann mit diesem
seltsamen objekt auf sich das scheinbar
kurz vor der explosion an der rakete
vorbeigeflogen ist
ich begrüße jetzt gerhard göschl vom
institut für technische ufo forschung er
ist jemand der wohl in der lage ist uns
mehr zu sagen über die bilder und über
das was wir da sehen
herzlich willkommen gerhard hallo robert
du hast öfter mal schon aufnahmen von
ufos gemacht oder versuchst es mit einer
überwachungskamera du hast ja auch diese
aufnahmen angeschaut von cape canaveral
was ist dein urteil
inter tat ist es wirklich so dass ich
schon öfters vergleichbare aufnahmen
hatte
aber es geht auch mal auf die aufnahme
aus cap karneval ein
ich habe mir den film angeschaut
ich habe dann auch einzelbilder
rausgezogen und die übereinander gelegt
um den flugweg zu sehen und das objekt
versucht soweit vernünftig ist zu
vergrößern
für mich spricht eigentlich fast alles
für ein insekt
da gibt es zwei wesentliche gründe der
erste wesentliche grund ist die
praktische erfahrung die ich aufgrund
meiner optischen ufo überwachung hat
weil solche objekte kenne ich für mich
ist es kein problem weil ich zwei
kameras habt was jetzt bei dem film von
der rakete nicht der fall ist das zweite
ist der flug des objekts der war nicht
absolut geradlinig sondern er war in
einer leichten kurve die sich wieder
nach oben bewegt hat das wäre typisch
für den sekt aus im nahbereich also das
spricht sehr für ein insekt ein vogel
halte ich für unwahrscheinlich
vögel hat man vorher schon gesehen oder
auch nach der auf einem anderen
rechtlichen teil der aufnahme die sind
klar zu erkennen bzw der flügel schlages
zu erkennen die sind auch etwas größer
und langsamer vorne
hast du auch mal größen berechnungen
angestellt ja soweit es natürlich
möglich ist also ich weiß zum beispiel
dass die die fallen für neun wenn diesen
großen aufsatz hat für von satellit dass
der durchmesser etwa fünf meter ist und
dass des objektes wieder aufgenommen
haben das kann dann bestenfalls ein
metern durchmesser
sein wenn das objekt auf dieselbe
distanz war wie die rakete vermutlich
war das natürlich hinter der rakete das
heißt wie weit weiß man nicht maaß
ermittelt war es ja nicht mehr du
vermutete es war ein insekt es muss also
vor der rede gewesen
die größe wenn man die insekten können
nicht vermuten
das wird eine fliege oder was gewesen
sein vom körper her
aber wenn man aber mal die hypothese ufo
hypothese annimmt dann war das etwa hat
es etwa an durchmesser von einem meter
gehabt auf die distanz wie die rakete
zur kamera und dann wäre es etwa mit
1300 kilometer stunde geflogen wäre das
weiter hinten
1 km hinter der rakete dass es
entsprechend größeren entsprechend
schneller kommt es denn häufig vor dass
du solche insekten auf deinen aufnahmen
hast ja das ist eigentlich das häufigste
problem sowohl bei fotoaufnahmen wie
auch bei videoaufnahmen sind insekten
ich kann das heraus differenzieren durch
die mich zwei kameras nehmen
dann hab ich nämlich in kleinen
parallaxe versatz wenn es im nahbereich
ist und kann erkennen
das ist im nahbereich des objekt- und
wenn so was so schnell im nahbereich
vorbeifliegt kanzlerin sekt seien für
mich bei meinen aufnahmen ist es kein
problem weil ich immer auch aus diesem
grund zwei kastanien habe jetzt gibt
viele leute die irgendwelche
urlaubsfotos machen und im nachhinein so
was dann auf ihren fotos entdecken
wie hoch ist die wahrscheinlichkeit dass
es sich bei all diesen dingen auch um
solche insekten vor der kamera handelt
muss man einzelfälle abschätzen aber aus
erfahrung würde ich sagen
über 90 prozent woran erkenne ich ganz
genau dass es ein insekt ist und kein
ufo
ansonsten ansonsten kann das nur eine
kamera hat und die aufnahme und deutlich
ist dass man das objekt nicht als objekt
definitiv erkennen kann aber auch nicht
als insekt es ist schwierig fast
unmöglich es sei denn da ist zum
beispiel was weiß ich
traum oder so was was dahinter vorkommt
aber selbst standort es schwierig weil
insekten sind klein und formenbau sind
die wahrscheinlich beschreitet und nicht
sichtbar und dann sieht es aus als würde
baum vorkommen wenn es ein video ist es
ist alles nicht so einfach da hilft nur
zwei kameras alles andere führt in die
spekulation
ja du hast auf sizilien in dem kleinen
sizilianischen fischerdorf kann etwa die
colonia deine überwachungsanlage
aufgebaut wir haben einen film darüber
auf extra magazin tv das rätsel von
canetti und in diesem film da hast du
nicht nur seltsame lichter am himmel
gefilmt die plötzlich ihre flugbahn
ändern und die zumindest irgendwie
darauf hindeuten dass es sowas in der
landung gekommen sein könnte oder
zumindest die flugplanänderung sondern
ist auch noch was wirklich anderes
erstaunlich ist ein balkon passiert was
ich glauben lässt dass es einen alien
eingriff gegeben haben könnte eine
steile these erstmal die frage zuerst
mal die frage gibt es denn inzwischen
neue erkenntnisse dazu um was es sich
bei dem licht gehandelt haben kann was
die flugbahnen geändert hat die meisten
90 grad genau abwägung also als einzige
was ich feststellen konnte es war
relativ nah
etwa 100 meter oder vielleicht sogar
darunter das kann ich mit sicherheit
sagen
das bedeutet natürlich auch dass es
objekt relativ klein war dass das kann
ich jetzt inzwischen sagen nachdem ich
vergleichstest vergleichs aufnahmen
gemacht habe mit objekten darin bestand
sich kennen und die kameraeinstellungen
entsprechend belassen habe aber mehr
kann ich dazu nicht sagen was heißt
relativ klein relativ klein heisst
methan durch müssten also auch relativ
klein von ufo sag ich mal ne ja klar
klar für meinen geschmack zu klein
aber was könnte denn das für ein wenn
wir mal von einem konventionellen
fluggerät ausgehen dass könnt ihr das
handy ist ein quadrocopter sein gewesen
sein könnte es nur ein quadrocopter und
beleuchtet sein
aber mich hält man hören muss luft die
distanz wie gesagt meine freundin war ja
auf dem balkon hat praktisch in die
richtung geguckt nur nicht nach oben
also und den hätte hören müssen weil sie
extrem hoch könnte er dann auch nicht
gewesen sein
und sie hat nichts gehört und ich habe
im zimmer auch nichts gehört also mal im
zimmer war es leise und solche geräusche
habe ich in nohra also kann es nicht
ausschließen aber es spricht nichts
dafür an fakten dass diese quadrokopter
war weil wir einfach kein keine
geräusche gehört haben
auch die übrigen geschehnisse dort
scheinen in völliger geräuschlosigkeit
abgelaufen zu sein oder wie ist es
anders zu erklären dass dort in eurem
hotelzimmer offenbar dinge passiert sind
während ihr geschlafen habe das ist also
äußerst mysteriös das gesamte geheimnis
gibt es zu sehen auf excel magazin punkt
tv das rätsel von canetti cara mia hat
sehr viele teilweise widersprüchliche
reaktionen auf facebook und auf youtube
hervorgerufen
es gibt ganz interessante kommentare und
auch fragen die ich gerne mal hier noch
vorlesen würde wenn ich dich schon hier
in der sendung habe eine der fragen war
hast du mal vor vielleicht eine hypnose
sitzung zu machen um zu sehen was in
dieser nacht wirklich passiert ist
naja ich bin kein freund von hypnose
sitzungen eigentlich ist es ein
arbeitsmittel was ich total vor abscheu
aber in dem speziellen fall bin ich mal
über meinen schatten gesprungen
ich hatte vor vier oder sechs wochen
habe ich mir das angetan haben termin
gemacht und war bei der hypnose sitzung
ich habe mir nun ihren notieren lassen
vorher und war überrascht ich dachte
mutter ist moric getreten oder sowas
aber irgendwie konnte ich mich klar
alles erinnern also nur ich konnte mich
nicht an die umstehenden k netto
erinnern da war also ein schwarzes loch
da war konnte ich mir gar nichts
erinnern
also der ganze spaß hat mich 90 euro
gekostet hatte danach kopf und schlechte
laune aber weiter gebracht hat es mich
nicht
also du hast wahrscheinlich einfach nur
geschlafen das muss ich vermute das ist
meine meine ganze erinnerung und
eigentlich hab mir auch nicht schlecht
geschlafen wir haben völlig normal
geschlafen
nächste frage zombie wood production
gefragt ufer erscheinungen in vulkane
klingt sehr nach erdbeben lichtern und
möglicherweise könnten
elektromagnetische kräfte des vulkans
auch viele funktionen oder brände bei
elektrogeräten auslösen
klingt plausibler als alien angriffe das
klingt plausibel wasser da sagt
offenstetten natürlich schon aber
erstens gibt es viele vulkanausbrüche
und und viele häuser die in vulkan
bereich steht ist ist nur noch nie
irgendeine information zu ohren gekommen
dass da mit ähnlichen effekten wie es in
canet o war dass solche beobachtet
wurden
das zweite ist der ätna ist ziemlich
weit weg und der stromboli auch und auch
dieses thema wurden wurde von römischen
wissenschaftlern aus irgendwo fakultät
also geologen wurde daraufhin geprüft
die haben das natürlich auch gesagt okay
das wäre eine eine natürliche erklärung
aber sie sind die haben sind zu dem
ergebnis gekommen dass das nicht der
grund gewesen sein können
die human fragt oder sagt das sind keine
fotos sondern jeans ganz klar ich
erkenne die verhaltensmuster jeans sind
erschaffen aus rauch losen feuer ist ihr
spezialgebiet und ihr werkzeug wenn sie
möchten plötzliche verbrennungen dieser
krassen art und dann immer wieder
schließen darauf hin dass du ins leben
und menschen damit gelegentlich in die
quere kommen
den angriff auf den ufo forscher würde
ich mal als warnzeichen einstufen man
sollte sie in ruhe lassen denn wenn sie
zu schlagen hat man als mensch wenig
chancen
was sagst du das kann ja sein aber ich
glaub nich in jeans du bist so der
pragmatische technische ufo forscher
natürlich ich bin total bodenständig
zinsen vermutlich irgendwelche
paranormale phänomene bei unserer zeit
anders bezeichnet im arabischen
sprachraum systems ja so kann die kein
bezug dazu ein gewisser glaubt nichts
mehr sagt als funktechniker fallen mir
zwei dinge ein versteckte
induktionsplatte oder ukw sender mit
wenigen kilowatt die federn ziehen bei
resonanz energie wurden metalldetektoren
oder fällt sondern eingesetzt ok also
dass der erste punkt verdeckte
induktionsplatten sollten das vonstatten
gehen in indien in privathäusern
versteckt induktionsplatten verstecken
und die museum betreiben den branchen
energie kohle dafür und die muss
ziemlich groß gewesen sein auch wenn des
tonal war also den akku hätte sehr wolle
der da was weiß ich und mein bett liegen
auto ein lkw akku oder gestellt dass
sich das vor
also das ist abwegig das zweite ist es
mit dem sender als ob er weiß wenn man
mittelwellensender war hier ein müllauto
bei uns bei pforzheim ist einer da hat
man die möglichkeit wenn man eine kleine
straße schleife legt und glüht münchen
mit 2 volt oder was anhängen
dann kann es sein dass das leuchtet und
dessen starker sind da brauchen wir auch
entsprechend aufbau der sender mastes
was weiß ich
30 40 meter hoch solche aufbauten gab es
ordentlich und die sendeleistung die
notwendig wäre um bis zu erzeugen was
dort war die übersteigt so ein mittel
wählen die leistung von zum mittelwellen
sind oder im kilowatt bereich liegt bei
weitem
also das ist keine praktikable erklärung
hast du metalldetektoren oder wurden
metalldetektoren eingesetzt auch bei der
analyse dieser phänomene was die damals
2004 gemacht haben weil sie nicht genau
metall diktatoren weiß ich nicht aber
sie haben auf jeden fall
magnetfeldmessungen gemacht und
dynamische aufbau festgestellt das ist
als sehr starke magnetische anomalien
hat aber messergebnisse sind noch nicht
bekannt hermann homberg fragt warum
sollten aliens fernseher stromkästen
oder auch matratzen in so einem kleinen
unbedeutenden 150 seelen kaff in brand
setzten
na ja das mag ihr natürlich nicht ist
sekundär effekt ich bin der meinung dass
die energiequelle ganz in der nähe war
was weiß ich vielleicht ein 200 meter im
umkreis von keine brände und das und das
ist einfach vermutlich wenn ihr die eu
vor hypothese zu grunde legt ein sieg
und der effekt ist von dem gravitations
antrieb das gravitation und magnetfeld
gehen wohl oft hand in hand und auf das
weiß man aufgrund von
zeugenbeschreibungen aus der literatur
und so weiter wahrscheinlich war das ist
sekundär effekt und beabsichtigt war das
von ihr mit sicherheit nicht das glauben
bin ich okay was in deinem nächsten
schritte in der sache ja sehr gerne wird
die noch mal runterfahren
aber meine italienischkenntnisse sind
gleich null ich möchte jemand der
italienischen können kann und auch
bereit ist david runterzufahren am
besten pärchen also eine frau sollte
dabei sein die italienisch kann weil es
ist für frauen die kommunikation mit
anderen leuten ist wesentlich
entspannter wenn es eine frau macht als
wir diesen mann macht das ist meine
erfahrung
aber solange ich nicht diese kontakte
habe werde ich da nicht noch mal runter
fahren weil ich kann da nichts reißen
ich kann nicht ich kenne die einfachsten
dinge nicht nicht erforschen dort unten
also
die leute die zeugen befragen die nato
würde auch gern noch mal befragen
aber das klappt nur wenn ich jemand
hatte mir eins zu eins deutsch englisch
deutsch italienisch übersetzt
vielen dank gerhard göschl ok robert
warum die space ex rakete explodiert ist
wird immer noch untersucht ein ufo war
es jedenfalls nicht und das ist auch
irgendwie beruhigend zu wissen
mysteriöse flugobjekte gibt es trotzdem
wenn auch an anderen orten das rätsel
von canetti caroni unser neuer film auf
ex magazin tv beleuchtet einen solchen
ort an dem immer wieder seltsame
phänomene geschehen und mehr
schaut doch mal rein habt ihr fragen
oder anmerkungen oder kennt auch ihr
einen ort wo immer wieder seltsames
beobachtet wird dann bitte schreibt es
mir in die kommentare und gebt mir ein
like wenn euch das video gefallen hat
die wahrheit ist immer noch da draußen
irgendwann kriegen wir dich nachts gut
bis demnächst
saugen