{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PLe_NjwiphE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO von Polizei gesehen - Britischer Beamter packt aus! - ExoMagazin.tv ","mylang":"de"}
sie können sehr kurze sichtungen haben
die sicherlich auf außerirdische
technologie schließen lassen
denn bestimmte bewegungs manöver können
wir nicht nachmachen ohne zerfetzt zu
werden
herzlich willkommen zurück bei excel
magazin tv dem magazin für freigeister
wenn irgendwer irgendwo ein ufo sieht
wer würde wohl als erstes davon erfahren
es sind die streifenpolizisten die zum
tatort gerufen werden auch in
deutschland soll so etwas vorkommen doch
in england führt ein polizist sogar buch
über solche sichtungen durch beamte die
hessen war früher war der britisch
transport police und gibt inzwischen ein
info magazin heraus mit ihm habe ich
über seinen aufregenden job geplaudert
zwischen mordfällen terroranschlägen und
ufo sichtungen
ich habe es mit allen möglichen leuten
zu tun
ich habe mich mit polizisten und
erhalten die nicht einmal mit ihren
frauen über ihre ufo-sichtungen sprechen
konnten weil sie angst davor hatten
ausgelacht zu werden
wenn jemand ein ufo gesichtet hat ist
dieses ereignis zunächst unerklärbar für
diese personen und kann eine
tiefgreifende auswirkungen auf sie haben
oft haben diese menschen das gefühl dass
sie die last allein tragen müssen
denn sie haben angst darüber zu reden
und als verrückt erklärt zu werden
ein polizist hat mir einmal erzählt dass
er sein erlebnis 25 jahre lang vor
seiner frau verheimlicht hat er konnte
es nur mit dem man besprechen wir die
sichtung miterlebt hat diese menschen
sind zutiefst von solchen erlebnissen
betroffenen können aber mit niemandem
darüber sprechen diese belastung kann
für einen polizisten so stark werden
dass es ihn wie ein tumor zerfrisst
sie haben keine möglichkeit das trauma
zu verarbeiten
in ein paar fällen musste ich was die
rolle eines therapeuten einnehmen und in
den ersten 30 minuten immer wieder
versichern dass ich sie nicht auslachen
werde dass sich das thema ernst nehmen
und ihnen glaube danach erzählen sie mir
ihre geschichten und ich kann spüren wie
eine große last von ihnen abfällt die
sie sehr lange in manchen fällen über
mehrere jahrzehnte mit sich
herumgetragen hatte am ende des
gesprächs fühlen sie sich befreit und
sind oft den tränen nahe ähnlich wie in
einer therapie einmal musste ich einem
mann 45 minuten lang helfen sich zu
entspannen und ihm mehrmals versichern
dass ich nicht über ihn urteilen würde
er hatte eine ufo begegnung im dienst
und drei nachträgliche außerhalb der
dienstzeit die er mir im erstaunlichen
detail beschrieb und großartige
zeichnungen dazu anfertigte er hat es
eher merkwürdige erfahrungen und es ist
sogar möglich dass er entführt wurde
nachdem er mir gewisse informationen gab
wies ihn darauf hin und fragte ihn ob er
mehr über eine eventuelle entführung
herausfinden möchte er sagte nein weil
er damit nicht umgehen könne
aber hier ist anders
jan ist vollkommen verständlich und
natürlich das ist absolut
nachvollziehbar
die frage ist nur wollen sie wirklich
wissen was passiert ist
es ist ja eine sache wenn man etwas
merkwürdiges beobachtet aber wenn man
auch noch zeit verliert und sich nicht
erklären kann was da passiert ist aber
ich kenne auch polizisten mit starken
persönlichkeiten die ganz anders sind
und sich nicht ausreden lassen was sie
gesehen haben
denen ist es egal ob sich jemand über
sie lustig macht alle menschen sind wie
gesagt unterschiedlich ergänzt hinaus
rückkehr ist es gibt einen berühmten
britischen fall von allen godfrey aus
dem jahr 1980
sein fall wurde als großbritanniens
erster richtiger entführungsfall
anerkannt godfrey war auch ein polizist
und ist mittlerweile sehr bekannt
er hat mir erzählt dass ihn polizisten
über viele jahre geschichten anvertraut
haben
durch ihn habe ich kontakte zu zehn bis
zwölf weiteren polizisten bekommen die
ihre erlebnisse protokollieren wollen er
hat mir auch von einem bestimmten fall
erzählt der hat mir die nummer von dem
mann und ich rief ihn an
ich kannte seine geschichte bereits aber
als ich ihn anrief wollt ja nicht mehr
über seine erlebnisse sprechen
das bedeutet aber nicht dass es nicht
passiert ist dass er nicht mit der
erfahrung umgehen kann und deshalb nicht
darüber sprechen möchte
also ist wirklich etwas passiert aber
man muss die leute und ihre sichtweise
respektieren
mit wie vielen polizisten haben sie
gesprochen über die jahre müssen dass
mehrere hundert gewesen sein
ich hatte am anfang des projekts im
januar 2002 mit nur sechs fällen
begonnen in denen rund zehn polizisten
involviert waren
mittlerweile habe ich mehr als 550 fälle
in unserer datenbank die auf berichten
von mehr als 1050 kritischen polizisten
basieren und bis zum jahr 1901
zurückgehen
diese informationen stammen aus
verschiedenen quellen leute die von
meiner datenbank gehört haben sie kommen
zu mir und berichten von erfahrungen die
ihre bekannten gemacht haben
der rest ist eine mischung aus
zeitungsarchiven historischen berichten
und büchern sowie lokalen fällen die
andere polizisten mit mir für die
aufnahme in die datenbank ich persönlich
habe rund 40 prozent aller fälle
untersucht und beim rest handelt es sich
um historische daten eigentlich halte
ich mich nicht für einen ufo ermittler
obwohl ich ein idealer kandidat dafür
wäre weil ich entsprechend ausgebildet
sind
wenn heute nacht da draußen ein ufo
landen würde wäre ich bestens für die
ermittlung geeignet weil ich weiß wie
man beweismittel und boden spuren
untersucht aber normalerweise erhalte
ich keine live meldungen über ufos die
in derselben nacht in einem
nahegelegenen feld landen so etwas
passiert nie in den meisten fällen
kommen diese berichte aus zweiter hand
und oft liegen sie einige jahre zurück
wie untersuchen wir fälle die schon 20
jahre alt sind
würden sie sagen dass die meisten ufo
fälle schon ein paar jahre zurück liegen
ja die mehrheit sind historische fälle
in einigen fällen können sie ein jahr
alt sein aber die beweise sind schwer zu
finden
es sei denn das neue informationen zu
dem jeweiligen fall herauskommen
ich bin kein fan von statistiken weil
man sie manipulieren und in manchen
fällen mit den entsprechenden
formulierungen komplett er finden kann
deswegen bin ich etwas vorsichtig wenn
ich von statistiken sprechen brachte
aber an diesem punkt ist es wichtig zu
erwähnen dass wir 550 fälle und über
1000 zeugen in unserer datenbank haben
in fast 71 prozent aller vorfälle gab es
mehrere zeugen
also zwei oder mehr wird ein wichtiger
fakt der die glaubwürdigkeit dieser oft
vier bis sieben jahre alten fälle
bestärkt es gab einen fall vom märz 1993
der sogenannte cost vorfall wo
mindestens ein unbekanntes flugobjekt
gesehen wurde
das sich über sechs countys bewegte bis
zu 24 polizisten haben das objekt
gemeldet als es über die verschiedenen
regionen zog außerdem haben militärs und
meteorologen das objekt gesehen
geologist wie gut dass ein britischer
polizist sich wagt offen über
ufo-sichtungen zu sprechen
daran könnten sich seine kollegen in
deutschland ruhig mal eine scheibe
abschneiden
das gesamte interview mit gary hamilton
auf deutsch und englisch seht ihr ab
sofort bei uns auf exo magazin tv für 49
euro könnt ihr dort hunderte exklusive
videos wie dieses schauen oder wollt ihr
erstmal weiter auf youtube hier
berichtete sollten
die polizeilichen unvorsicht ungen aus
seiner datenbank und dort kommen sie zum
letzten video auf unserem kanal bitte
abonniert unseren kanal und gibt uns ein
like wenn euch das video gefallen hat
bis demnächst mal wieder da