{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KmzGX1faZOA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO \u00fcber dem \u00c4rmelkanal - Pilot Ray Bowyer ","mylang":"de"}
Guten Morgen allerseits, vielen Dank, dass Sie mit
diesem Wein gekommen sind. Mein Name ist Ray Bowyer
und ich fliege als Kapitän ein Zivilflugzeug.
Ich wurde hierher eingeladen, weil ich im
vergangenen April mehrere, noch
nicht identifizierte Objekte über der
Kanalinselregion des Ärmelkanals gesichtet habe
Die Begegnung dauerte 15 Minuten und
das erste Objekt war aus einer
Entfernung von 55 Meilen sichtbar. Als er sich dem Objekt näherte,
erschien hinter dem ersten eine zweite identische Form.
Beide Objekte hatten die
Form einer abgeflachten Scheibe mit einem dunklen Bereich auf der rechten Seite.
Sie waren leuchtend gelb und
von ihm ging Licht aus  und ich stellte fest, dass
sie möglicherweise einen Durchmesser von bis zu einer Meile hatten.
Ich war verblüfft, aber auch neugierig, aber
in einer Entfernung von 12 Meilen wurden diese Objekte
unangenehm groß und ich war
froh, als ich das Flugzeug landen konnte.
Viele meiner Passagiere sahen die Objekte ebenso wie
die  Pilot eines Ein-Stunden-Flugzeugs 25
Meilen weiter südlich gibt es
möglicherweise auch Radarinformationen, die noch
untersucht werden. Ein Team unter der Leitung von Dr.  David
Clarke, der sich diesen Fall ansieht, wird in Kürze
einen Bericht veröffentlichen. Hoppla, ich werde in
Kürze einen Bericht veröffentlichen, aber ich
verstehe, dass dieses Mal noch keine endgültige
Lösung gefunden wurde, um
die Sichtung zu erklären. Ich habe
einige der Unterschiede zwischen den
Briten zur Kenntnis genommen  und die USA  Es
scheint, dass die Einstellungen auf den gegenüberliegenden Seiten
des Atlantiks sehr unterschiedlich sind, wenn
es um die erforderliche Berichterstattung und
Aufzeichnung dieser Art von Ereignissen geht. Das Luftrecht
schreibt ganz klar vor, dass, wenn eine
Betriebsbesatzung eines Flugzeugs ein
anderes Flugzeug sieht, ein Ort, an dem es sich befindet
Sollte dies nicht der Fall sein, muss
das gesamte Szenario so schnell wie möglich
den zuständigen Behörden gemeldet werden.
In meinem Fall wusste die britische
Zivilluftfahrtbehörde innerhalb von 20
Minuten nach der Sichtung, was
im Flugprotokoll beschrieben wurde, und faxte sie
direkt an die zuständige Behörde  CIA-Büro, der
Militärraum, der von der Flugsicherung von Jersey gebildet wurde,
gleichzeitig ist dies
die Laufoption, aber dies ist eine Verpflichtung,
dass die Besatzungen auf diese Weise reagieren. Meiner
Erfahrung nach hatte die Meldung des Vorfalls
wie erforderlich keine negativen Auswirkungen
und es gab kein Problem  Während ich
im britischen Fernsehen darüber sprach,
hat mir meine Firma oder unsere Dienste
heute jede mögliche Unterstützung angeboten. Die
Unterstützung der Flugsicherung von Jersey
bei der Weitergabe aufgezeichneter Informationen an
mich selbst und das untersuchte
Ermittlungsteam war ein großer
Vorteil, den ich nicht hatte  Es besteht keine
Gefahr, lächerlich gemacht zu werden, denn alles, was ich getan habe,
war zu berichten, was tatsächlich passiert ist, was zu
meiner Pflicht als Flugbesatzung gehörte. Ich habe

vor etwa einem Jahr, am
7. November 2006, von den mehrfachen Zeugensichtungen am Flughafen Chicago O&#39;Hare gehört. Ich bin
überrascht, das zu hören  Wie es gehandhabt wurde,
obwohl viele Piloten und
Flughafenpersonal Zeugen des
über dem Terminal schwebenden Objekts waren. Es gab
überhaupt keine Untersuchung seitens der FAA. Es
scheint, dass
von ihrer Firma Druck auf die Besatzungsmitglieder ausgeübt wurde,
diesen Zwischenvorfall nicht zu besprechen, den ich
hätte  Ich wäre schockiert, wenn mir gesagt würde,
dass die CIA in Großbritannien eine Untersuchung behindern würde,
oder was die CIA mir sagte,
dass das, was ich gesehen habe, etwas
völlig anderes sei, aber es scheint, dass
Piloten in Amerika an so etwas gewöhnt sind.
Ich möchte hier alle dringend bitten
Flugzeugbesatzung, alles, was sie sieht, so
schnell wie möglich zu melden und aufzustehen und
gezählt zu werden. Nur wenn entscheidende und
kritische Zeugen wie Flugzeugbesatzung
Berichte erstatten, werden die Behörden
zu einer umfassenderen
Untersuchung dieses Phänomens angeregt.
Vielen Dank