{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B77esmUN62o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Absturz von Roswell\uff1a Vertuschung und Einsch\u00fcchterung der Zeugen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und frankie beschrieb wie er den
schlagstock immer wieder in seiner hand
schlug immer und immer wieder
und wie er sagte wenn du jemals das
beschreibt was du auf der feuerwache in
den händen gehalten hast dann machen wir
einen langen ausflug in die wüste und du
wirst deine eltern nie wieder sehen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der
bekannteste ufo absturz der welt er soll
sich 1947 in roswell new mexico
zugetragen haben die ganzen details
kennen wir natürlich aus unzähligen
filmen und büchern und es hängt uns
schon zum hals raus da ist sowieso
nichts neues mehr zu erfahren oder das
habe ich auch gedacht bis ich kürzlich
einen vortrag von don schmidt gehört
habe er sammelt seit jahrzehnten die
aussagen der noch lebenden augenzeugen
von damals und was er da herausgefunden
hat das lässt den roswell vorfall für
mich in völlig neuem licht erscheinen
hier sehen wir den bbc reporter namens
alan grant und als er von dem absturz
der fliegenden untertasse erfuhr stieg
er in ein kleines flugzeug und sollte
einen exklusiv beitrag machen
interessant ist folgendes sein
auftraggeber riet ihm eine pistole
mitzunehmen
mit anderen worten vielleicht müssen sie
sich selbst verteidigen da sie
möglicherweise informationen erhalten
die sie nicht bekommen sollten
und sie müssen möglicherweise mehr tun
als sich nur herausreden ohne
unterstellen zu wollen dass gewalt oder
ähnliches dabei war aber nichts desto
trotz sie wussten dass sie damit eine
große story hatten
unnötig zu sagen dass grant und hier ist
er mit dem flugzeug
während des zweiten weltkrieges diente
er als kameramann und reporter aber als
er in roswell ankam da war die ballon
erklärung bereits abgegeben wurden
er konnte also nicht herausfinden warum
das militär zuerst behauptete sie hätten
eine fliegende untertasse und dann
innerhalb weniger stunden diese aussage
zu widerrufen und zu behaupten es sei
nichts anderes als teil eines
wetterballons gewesen
er blieb aber dran und dann sagte sein
chef in new york
steigen sie wieder ins flugzeug und
kommen sie zurück wir haben anrufe
erhalten in denen wir gewarnt wurden
dass wir unsere lizenz verlieren könnten
wenn wir noch etwas sagen
tatsächlich erhielten in roswell die
mitarbeiter von radiosendern
insbesondere kg fr und zeitungen
drohanrufe vom federal communications
commission
diese stelle ist dafür zuständig
sendelizenzen zu vergeben und inhalte
der medien in den usa zu regulieren und
es wurde ihnen gesagt wenn sie weiterhin
über die wahre natur des vorfalls in
roswell berichten würden dann würden sie
ihre lizenzen innerhalb von 24 stunden
verlieren
roberts war einer der leute die den
anruf erhalten haben er stritt sich
sogar mit dem anrufer und sagte es ist
aber unser verfassungsgemäßes recht wie
können sie uns den ersten artikel der
amerikanischen verfassung verweigern der
zusatzartikel der uns pressefreiheit
meinungsfreiheit gewährt und wenn wir
nur darüber berichten was uns
augenzeugen schildern und sie antworten
und wiederholten sich sie verlieren ihre
lizenz binnen 24 stunden
und dann folgte seiner tour dennis
chavez aus mexiko mit weiteren anrufen
und er sagte ihnen
es liegt nicht in meiner hand ich kann
ihnen nicht helfen wenn sie nicht das
befolgen was washington von ihnen
verlangt müssen sie die konsequenzen
tragen
also noch mal all das nur wegen eines
wetterballons hier ist der leitende
redakteur des radiosenders world mit
muss ihn ja auch er wurde bedroht in der
tat kam das militär und durchsuchte sein
radiosender um sicherzustellen dass sie
jeden pressebericht jedes
mitteilungsblatt jeden namen und die
telefonnummer potenzieller augenzeugen
alles was mit dem vorfall in verbindung
stand das lag nahe
es war einer der reporter des
radiosenders hier ist ein bild von ihm
während er einen bericht ins mikro
spricht dies war der reporter der als
erstes den ranger interviewte der die
wrackteile vom trümmerfeld mitbrachte
und dann laut joyce begann er immer mehr
zu reden nachdem er sich darüber
geärgert hatte wer alles dort auf räumte
er wurde immer düstere und klang dann
sogar ängstlich und er sagte ständig es
war schrecklich es war schrecklich und
joyce fragte ihn was denn schrecklich
gewesen sei ach es war schrecklich sie
würden es nicht glauben und dann fügte
er hinzu
es war schrecklich der gestank der
geruch war einfach furchtbar
daraufhin fragte joyce worüber reden sie
da gab es dort laichen
es war furchtbar es war unglaublich und
joyce sagte wissen sie dort werden diese
deutschen v2 raketen getestet gleich im
westen von websense vielleicht haben die
einen affen oder ein anderes tier in die
luft geschossen worauf der rancher
mcbrayer zurück feierte das waren keine
verdammten affen
es waren auch keine menschen und tage
später als der ranger vom militär
entführt wurde und dann genau an diesen
mikrofonen stand nachdem man ihn zur
stationen zurückgebracht wurde
da zog er seine aussage zurück und
widerrief die ganze geschichte
und dann nahm joyce ihn vom mikrofon sie
gingen in die lobby
in diesem moment realisierte joyce dass
das ein abgekartetes spiel war denn er
sah die militärpolizei er sei bewaffnete
wachen die vor der tür auf den ranch
erwarteten sie hatten ihn dorthin
gebracht um seine geschichte zu
widerrufen
und als er dann gehen wollte und viele
von ihnen haben das bereits gelesen
fragte joyce ihn ein letztes mal was ist
mit den kleinen grünen männern
der rancher drehte sich um und
antwortete sie waren aber nicht grün
die ein älteres bild von frank bevor er
verstarb
es ist erst einige jahre alt das hier
ist das heinz haus hier haben sie den
rentner mehrere tage lang versteckt
das haus befindet sich auf der range
aber sie versteckten ihn hier während
die presse immer noch versuchte ihn zu
finden
er war nicht auf der range er war nicht
auf der militärbasis und wo war er also
nun sie versteckten ihn die ganze zeit
hier das ist der sheriff george willcox
er war der sheriff von jarvis county
zudem roswell noch immer gehört und als
der ranger zum ersten mal hinein kam
brachte er zwei kisten mit trümmerteilen
mit eine kiste wurde vom sheriff
aufbewahrt während die andere kiste zur
basis gebracht wurde und der basis
kommandant später oberst william
blanchett übertrug die leitung an major
jesse marcel von der 509 bomber gruppe
und captain sheridan kit von der
spionageabwehr für den fall dass es
etwas fremdartiges ist mit anderen
worten die sendeten nicht nur ein paar
soldaten aus und das zu überprüfen
sondern sie schickten die beiden
höchsten geheimdienstoffiziere noch mal
warum würde man so was machen wenn die
erklärung so banal ist wenn es nur ein
wetterballon war trotzdem hat wilcox
eine kiste mit den tatsächlichen
trümmern behalten da ist er und seine
aussage nach arbeitete er mit den jungs
auf der basis zusammen und tage nachdem
die ballon erklärung raus gegangen war
hörten seine familie seine frau ines und
seine beiden töchter philips und
elisabeth plötzlich einen tumult draußen
sie hörten einen schwarm von jeeps und
lastwagen die das gerichtsgebäude
umzingelten sie kam den flur entlang zum
treppenhaus und schauten auf die lobby
und dann ins büro ihres vaters und sie
sahen wie militärpolizisten reinkamen
und ihren vater körperlich angriffen sie
drehten seinen arm auf den rücken
preston ihn gegen die wand und wollten
wissen wo der rest der trümmer sei das
war nur tage nachdem sie das ganze zum
wetterballon erklärt hatten also wieder
einmal stellten sie sicher dass sie
jedes einzelne stücke gesichert hatten
wenn ich daran erinnern darf das
kriegsrecht war nicht erklärt wurden das
militär hatte eigentlich absolut keine
autorität dort vor allem nicht über die
polizei in roswell aber sie verhielten
sich ohne zweifel so als hätten sie sie
hier sehen sie den verstorbenen peter
neier er und sein bruder ruben
arbeiteten als zivilisten auf der basis
und jeder der zu jener zeit in dieser
ersten atombomben anlage arbeitete
verfügte über die höchste stufe der
sicherheitsfreigabe ohne diese konnten
sie auf dem gelände nicht mal mit dem
besen kehren
hier ist seine frau mary und ein bild
von den beiden
sie waren gute freunde des damaligen
vize gouverneurs josef matula wurde
jahre später senator man teuer war am
vierten juli wochenende in roswell um
ein neues flugzeug einzuweihen
dort erlaubten sie dem damaligen vize
gouverneur man teuer zu einem der
hangars zu gehen indem sie einen teil
der trümmer gelagert hatten und am boden
des hangars befand sich eine plane und
er sah die umrisse die wie zwei leichen
aussahen
und dann sah er einige leichen er sah
wie ein knie vor und zurück schaukelte
und er dachte
oh mein gott es lebt und dann sah er die
größe die unverhältnismäßig großen köpfe
und er hat gerufen holt mich hier sofort
raus anna war einer der leute die er
angerufen hatte sein bruder und ein
weiterer zeuge namens moses pressath
holten den damaligen vize gouverneur ab
und fuhren ihn zu einem der beiden nach
hause und das einzige was er hinten auf
dem rücksitz immer und wie immer wieder
sagte war
sie waren nicht menschlich sie war nicht
menschlich und dann warnte er all diese
leute mary pete ruben moses das wenn sie
jemals etwas sagen sollten dann würde er
behaupten sie seien lügner er würde sie
dem fbi melden und dafür sorgen dass sie
diese geschichte niemals weitererzählen
nachdem man teuer gestorben war begannen
sie doch zu reden mit anderen worten wir
haben jetzt auch ein vize-gouverneur der
später senator wurde der ebenfalls an
der bergung eines wetterballons
beteiligt war
das hier ist franco die tochter des
feuerwehrmanns stanley nachdem das büro
des sheriffs über den absturz informiert
worden war bemühte sich ihr vater in
einem seiner persönlichen autos dorthin
zu fahren
sie sagen nicht nur die überreste des
fluggerätes sondern sahen auch den
überlebenden
gerade als das militär eintraf um die
bergungsoperation anzugehen
franky und frankie war zu dieser zeit in
der feuerwache und dort war auch ein
polizeibeamter namens robert greens der
in der feuerwache ankam während ihr
vater zufälligerweise nördlich der stadt
an der absturzstelle war trotzdem kam
der staatspolizei screens mit einem
stück das er von ranger pack brüssel auf
dem trümmerfeld gesichert hatte es war
ungefähr so groß wie ein taschentuch ein
papier dünnes metall ähnliches material
das man nicht zerschneiden konnte man
konnte es auch nicht anzünden und
trotzdem konnte man es zerknüllen
zerknittert man konnte es falten und zu
einer kugel formen und frankie musste
zusehen und sie musste selbst mit der
situation fertig werden und sagte es war
die quecksilber es war wie wasser das
zwischen den fingern durchfließt jedes
mal wenn man den griff löste entfaltete
es sich wieder in die ursprüngliche form
es hatte eine perfekte erinnerung und
wer sollte noch am selben abend zu ihren
eltern kommen zuerst leugnen half firmen
mit mehreren militärpolizisten denn
dreier wurde immer noch in der
feuerwache festgehalten wegen der sache
die sie nördlich der stadt gesehen
hatten filmen schickte franky und ihre
schwester ins schlafzimmer und sie
mussten zu hören wie ihre mutter bedroht
wurde
wie ihr gesagt wurde wenn sie oder ihr
ehemann jemals ein weiteres wort über
diesen vorfall verlieren dann werden wir
ihre kinder töten und dann kamen sie ins
schlafzimmer und frankie beschrieb wie
er den schlagstock immer wieder in seine
hand schlug immer und immer wieder
und wie er sagte
wenn du jemals das beschreibt was du auf
der feuerwache in den händen gehalten
hast dann machen wir einen langen
ausflug in die wüste und du wirst deine
eltern nie wieder sehen ja offenbar ist
doch mehr an dieser roswell geschichte
dran als ich gedacht hatte den gesamten
spannenden vortrag von don schmidt seht
ihr ab sofort in voller länge auf extra
magazin tv dort seht ihr hunderte
interessante filme die es nirgendwo
sonst gibt schaut doch mal rein
oder erst mal weiter auf youtube hier
seht ihr ein interview mit george matt
über geheime projekte und dort geht es
zum letzten video auf unserem kanal
bitte teil das video abonniert unseren
kanal und gebt uns ein like wenn euch
das video gefallen hat bis bald