{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I042Utb8MDA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Angriff auf Hubschrauber - Geheime Briefings - UFO-Patente  - Bob Lazar \uff5c Erstkontakt#2 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zur zweiten ausgabe
von erstkontakt der sendung die sich mit
dem potenziell bedeutungsvollsten
szenario für die menschheit beschäftigt
und wir werden in dieser sendung über
ganz viele themen sprechen aktuell über
das was gerade passiert in amerika und
auf der welt wir reden über die letzte
folge von anna identität das ist diese
folge auf dem history channel in der
militärangehörige vor der kamera
erzählen wie sie ufos begegnet sind da
gab es in der letzten folge einen ganz
interessanten zwischen frei mit der
italienischen luftwaffe oder marine
darüber werden wir reden wir werden
reden über soziologen die sich auf den
tag vorbereiten und sich die frage
stellen was für auswirkungen das auf die
menschheit haben wird wir werden über
geheime briefings reden die
amerikanische politiker und auch der
us-präsident donald trump über ufos
erhalten haben
wir werden über ufo technologie reden
die die us-marine sich patentieren
lassen hat und wir reden über das große
thema blaser ist er glaubwürdig oder
nicht all das besprechen wir jetzt hier
und ich bin froh dass ich das nicht
alleine machen muss sondern dass ich
meine kollegen dirk pohlmann wieder mit
dabei habe hallo dirks alle robert ja
und wenig ja ich werde jetzt
mittlerweile als ökologe bezeichnet ich
bin immer noch journalist und finde das
thema einfach sehr interessant und sehr
wichtig weil falls wir jemals kontakt
mit einer anderen intelligenz wie auch
immer man das bezeichnung bilder haben
würden wäre das das wichtigste ereignis
in der geschichte der menschheit
und es ist nicht dumm sich darauf
vorzubereiten was wir in diesem fall mit
diesem buch der soziologen was ich
hochinteressant weil es in deutschland
glaube ich das erste mal ist ja es gab
so weit ich weiß irgendwann mein fokus
war ein artikel dass irgendjemand sich
quasi auch schon mal gedanken gemacht
hat ich glaube gar kein soziologe sind
ein psychologe ist das gewesen aber das
ist jetzt das erste mal aufrichtig sag
ich mal solidem niveau her und ich finde
ich klasse dass wir dieses thema
bearbeiten würde ich auch gern
noch einiges zu schreiben abgesehen
davon ja es gibt einen haufen sachen die
da gerade passieren die so zahlreich
geworden sind und so schnellem tempo
erfolgen und es sich auch immer weiter
aufbauen dass wir jetzt gedacht haben
wir brauchen diese sendung um wirklich
dran zu bleiben um das journalistisch
erst so klar wie wichtig das ist sieht
man auch gleich bei unserem ersten thema
auf dem history channel ist seit dem 31
mai eine serie gelaufen hier sehen wir
mal ein paar bilder auf meinem
bildschirm
das ist der trailer dazu die hauptrolle
spielt louis ehrlich sondern der
tatsächlich früher der leiter eines
geheimen ufo forschungsprojekts war im
pentagon und der eine reihe von anderen
geheimdienstlern und hochrangigen
regierungsmitarbeitern um sich
versammelt hat zusammen mit einem
rockstar tom die long und die
öffentlichkeit über die wahrheit zu
außer zu und eigentlich zu
außerirdischen zu ufos oder eher nancy
apps zu informieren
antiterror vernommen und das ist die
serie und die letzte folge der staffel 1
ist jetzt gerade gelaufen wir haben uns
vorgenommen dass wir in der nächsten
sendung ganz ausführlich auf die
neuigkeiten eingehen wollen die in
dieser serie besprochen worden sind aber
wir wollen jetzt hier erst mal ganz kurz
über die letzte folge reden denn da sind
ist eine wichtiger zwischenfall gezeigt
wurden
es geht um einen angriff auf einen
militärhubschrauber dirk du hast die
folge auch gesehen oder na ja klar ich
habe sie mir angeguckt also mir fällt
eben erster linie auf das die art und
weise wie erzählt wird ist eben ja
eigentlich spielfilm mäßig aufgebaut
also das gefällt mir nicht so ganz ja
was dann zu ungenauigkeiten fühlt wenn
man führt weil man immer so eine
storyline bedienen was in diesem fall
auch der fall war
aber man sieht ja vor allen dingen was
ich lustig was man sieht robert letzten
folge weil du an mit am tisch ist als in
italien darüber geredet wird also das
heißt das müsstest du vielleicht
erklären wie du in diese illustre runde
gestern erzähle ich jetzt mal gestern
ruft mich ein freund an amerikaner und
sagt hat die letzte folge von anna
identität gesehen sollte ich mir
unbedingt angucken da ist ja diese
unglaubliche gesprächsrunde in italien
wo die da am tisch rumsitzen und ob ich
vielleicht irgendwie mehr dazu wusste
was das ist ob darüber in der deutschen
zeitung berichtet werden heute abend
anrufen und sagen guck mal der den kenne
ich ja nicht nur das ja aber erzähl mal
wie bist du dahin gekommen und was wie
ist das zuständige rom vor allen dingen
nicht
mich interessiert haben die einfach
dieses gespräch gedreht oder wurde das
inszeniert ein echtes gespräch aus oder
die leute sind sauer gute schauspieler
ja also es war ein echtes gespräch
ich bin eingeladen wurden von dem
mitarbeiter der italienischen botschaft
der auch mitglied in einem hof im change
oder ökologischer nationale ist biologie
heißt der und der hat unterbreche mit
grund wie ist das in italien darf man
botschafts mitglied sein bei uns wäre
das ja so eine art entlassungsgrund wenn
man sich mit opus beschäftigt ist die
situation in italien anders völlig
anders in italien ist es gar kein
problem über ufos zu reden die
italienische luftwaffe untersucht ganz
offiziell seit 40 jahren das ufo
phänomen und veröffentlicht die
ergebnisse auf ihrer webseite
es gab 1978 mal eine krasse ufo sichtung
fälle in italien und darauf daraufhin
haben die das dann gegründet das ist
überhaupt kein problem man sieht in den
ufo in den italienischen nachrichten
immer wieder zur besten sendezeit ufo
berichtete jetzt erst kürzlich auch
wieder über die enthüllungen im pentagon
ihr telefon hier regionale um 18.30
aufmacher glaube ich was uns also dass
in italien ist das ein ganz easy thema
kann man darüber reden dass es erscheint
einem wenn man wirklich seine bildung
über ufos aus dem deutschen fernsehen
hat wirklich grotesk
man denkt oh gott die ganzen die ganzen
die ganzen italiener die haben ja nicht
alle untertassen eigentlich sind wir
dass die nicht andere unterteil genauere
angaben
es findet jetzt es immer wichtig darauf
hinzuweisen weil wir diese binnensicht
wir haben ja noch nicht mal ahnung was
in europa darum warum passiert und
frankreich komplett an dass italien
komplett anders also das wäre vielleicht
für den spiegel auch mal interessant
sich damit zu beschäftigen wie alleine
sie auf der welt sind mit ihrer ansicht
dazu ja also auch unter journalisten
okay ja ja genau
du bist eingeladen worden über diesen
botschaftsangehörigen daher wichtig
unterbrochen ja also da gab es am
samstag gab es eine eine konferenz sind
geplant war
da waren harter hand verlesen das
publikum dabei wissenschaftler
es waren auch militärs dabei es waren
auch ufo forscher dabei natürlich von
diesem zentrum von logic und nationale
und man muss dazu sagen
im gegensatz zu anderen ufer vereinen
sind die in italien auch sehr hoch
angebunden also der einer der gründer
von den fans oder follower nationale
roberto pinotti der hat selbst mal bei
der der hat selbst fürs militär
gearbeitet auch für die
militärzeitschrift also die die revista
donau ticker für die für die luftwaffen
fürs luftwaffen magazin der
italienischen luftwaffe ufo berichte
geschrieben und so und hat zusammen mit
der luftwaffe dort um vorfälle
untersucht also so ist das dort
einzuordnen mehr also ein ufo verein
bedeutet eben mitnichten club von
spinnern sondern das sind wirklich leute
die mit den interessanten leuten vom
militär und von der regierung kontakt
haben sich mit ihnen austauschen und so
weiter das muss man dazu wissen so und
am tag vor dieser konferenz gab es dann
noch ein ultra exklusives treffen mit so
20 leuten in einem hotel am hauptbahnhof
roma termini und dort ja und da war ich
eben auch eingeladen und da also mir
wurde gesagt das ist doch ebenen treffen
in internes treffen wo man wo nach wo
man sich austauscht hintergrundgespräch
sozusagen und
ja und dann saßen die dann da und es war
eben auch ein kameramann da und der hat
dort mit gefilmt während wir dort
geredet haben also das war jetzt nicht
so dass da irgendwas gestellt worden
wäre oder sowas ja wobei man sich
natürlich fragen muss war nicht das
ganze setting mit diesem geheimnisvollen
dunklen licht und so schon schon
gestellt aber ich hab mich jetzt aber
das wäre jetzt ja keine keine manuell
aktion genau
ja aber ich war also schon ziemlich
überrascht dann als ich in der serie
dann gesehen habt wie sie über diesen
wie sie über dieses treffen berichten
denn wir haben ja schon festgestellt die
die ganze serie an identität dreht sich
so viel um die frage sind ufos eine
bedrohung und bedrohung wir hören immer
wieder das wort bedrohungen bedrohung
bedrohung ja unter wir haben deswegen so
ein bisschen die die befürchtung
geäußert oder ich hab die geäußert dass
hier ein bedrohungsszenario durch ufos
aufgebaut werden soll übrigens in deiner
meinung also gar keine unterschiedliche
auffassung um um um möglicherweise
dadurch irgendwelche später irgendwelche
sachen zu rechtfertigen oder
irgendwelche vorteile daraus zu erhalten
das ist eben die frage warum machen die
amerikaner das also ja vielleicht hat
das auch es gibt verschiedene
möglichkeiten das eine ist dass man
vorbereiten will
sozusagen eine begründung zu haben für
rüstungsausgaben eine möglichkeit
man kann das aber auch zum beispiel ganz
fußgänger kniehoch sehen fußgänger
technische buch das die amerikaner gerne
darauf hinweisen dass das sich jemand
damit beschäftigen muss weil es gegen
nationale sicherheit
beeinflusst das ist ja ein thema was
grundsätzliches buch von dollar heißt
you thought the national security stellt
ja also das ist in diesem kontext dass
bin ist halt ein knopf der gedruckt wird
der gedrückt werden kann bei den
amerikanern und das wird definitiv auch
in dieser folge getan ja kommt auch der
böse putin vor die bösen chinesen also
dass es sein könnte dass die diese
sachen also als erste möglichkeit das
vielleicht russisch oder chinesisch
geräte höchster technologie sein könnten
und es geht immer es geht immer um
dieses wir müssen die die die herrschaft
über den luftraum behalten das ist immer
eine argumentation ja das ist für uns
europäer denkt ich irgendwie so ein
bisschen absurd wäre also immer dieses
imperiale denken dabei aber dass für die
amerikaner standard ja das wird immer so
argumentiert naja jedenfalls in dieser
sechsten folge war ein wurde ziemlich am
anfang eine reise gezeigt von durchs
elizondo und tom die long wird könnte es
jetzt hier aus urheberrechtlichen
gründen nicht zeigen wo sie nach rom
gefahren sind zu diesem treffen und dann
wurde über dann war vor allem ein fall
im vordergrund nämlich der angebliche
angriff eines ufo auf einen
militärhubschrauber ja also ich muss
sagen ich habe die folge gesehen und ich
habe mich schon gewundert dass die da
gezielt den eindruck erwecken dass sie
sich mit der regierung treffen also es
waren ja schon einige von der
italienischen marine dabei aber ist aber
ich war halt auch dabei ist war also
kein internes italienische
regierungstreffen ja ja und ich habe
bisher alles hochgenau und sie haben
auch und es ging dabei um einen
zwischenfall der sich 2004 2005 in einem
kleinen fischerdorf auf sizilien
ereignet hat das heißt kaletta di
catania und dort haben sich hier aus dem
nichts fernseher entzündet stromkästen
und matratzen und wir haben auch
tatsächlich häuser in schutt und asche
gelegt und niemand wusste um was es da
ging gar dass das jahr dieses kleine
fischerdorf 200 einwohner hat das oder
so direkt an der küste im norden von
sizilien kamen jahrelang nicht zur ruhe
die feuerwehr musste wieder ankommen
dann der zivilschutz dann hand physiker
geologen und andere fachleute versucht
eine erklärung für das phänomen zu
finden und auch die italienische marine
hat das phänomen offenbar untersucht und
das ist diese das ist der militär zeuge
der dort aufgetreten ist in der serie
ein hochrangiger mitarbeiter der der
italienischen marine der diese vorfälle
im auftrag der marine untersucht hat und
ja und was ich komisch fand war also der
sprecher erklärt das italienische
militär hätten hubschrauber hingeschickt
um die sache zu untersuchen und
offizielle sei also officials say haben
sie gesagt ja der hubschrauber sei von
einem von einem scheibenförmigen ufo
verfolgt wurden und das hatte einen
starken elektromagnetischen strahlen auf
die rotorblätter geschossen
der hubschrauber sei dann stark
beschädigt wurden das wird ganz
dramatisch drum dramatisiert somit so
ein typ det titels ist nun sich so
cockpit wie das ding so zum boden
schlingert der hubschrauber sei stark
beschädigt worden hätte aber landen
können und der vorfall sei auch von
einem anwohner fotografiert worden und
man sieht also diesen militär von von
der italienischen marine hat dann sagt
dieses signal war absolut direktional
das war ein strahl länger magnetischer
strahlung und ich muss dazu sagen also
soweit ich mich erinnere war die rede
von dem direkten strahl licht im
zusammenhang mit dem hubschrauber bei
dem gespräch solle im zusammenhang mit
den bränden die dort in dem fischerdorf
geschehen sind ja also im zusammenhang
mit klopapierrollen feuchte
klopapierrollen die anfangen feuer zu
fangen und sowas und der strahl von dem
strahl wurde eigentlich auch gesagt wenn
ich mich richtig erinnere dass der etwa
80 kilometer vor der küste im offenen
meer
ihren ursprung hatte seinen ursprung
hatte und eben nicht von den fliegenden
ufo ja und abgesehen davon war es auch
kein
militärhubschrauber so wie es aussieht
sondern der wahl vom zivilschutz und im
weiteren verlauf hast du die fotos
gesehen
nun zeigen die reigen ja dann noch fotos
ja also hier übrigens mal auf meinem
bildschirm nur dass man mal kurz sieht
und was ist hier geht wir haben nämlich
auch auf extra magazin tv für alle
abonnenten einen großen
hintergrundbericht über netto die
cartoon ihr und die vorfälle dort der
deutsche ufo forscher gerhard göschl war
da und hat selbst messungen angestellt
und alles mögliche ist sie dort selbst
auch sehr seltsame dinge widerfahren
der vortrag heißt das ist nicht ein
vortrag das ist eigentlich ein feature
wo man auch wirklich original aufnahmen
von vor ort sieht hier zum beispiel das
rätsel von canetti heißt es ja dann kann
man sich als abonnent von axxio magazin
tv angucken hier im video das er da
gemacht hat
also diese worauf sollte ich jetzt
eigentlich hinaus dieser vorfall mit dem
ob mir die verschraubung damals wurde
dargestellt als angriff auf ein
militärhubschrauber genau dieser dieser
dieser und es wurde an ist wurde es
wurde auch dargestellt als jetzt ein
geheimer fall der die dänen die
italienische regierung jetzt dem
deb-team mitteilt und da muss ich ganz
klar sagen nein das ist also nicht so
dieser vorfall ist schon seit 2008
mindestens bekannt die eine bekannte und
wichtige ufo forscherinnen in amerika
parole harris hat also schon auch
ziemlich zeitnah danach also ich glaube
2005 2006 2007 von der habe ich das zum
ersten mal gehört mit diesem lied mit
diesen elektromagnetischen strahlen usw
werden deren quelle im meer ist und 2008
hat corriere della sera berichtet und
hier sehen wir mal weniger faz das ist
würde es schon so sagen ja das ist faz
magazin sozusagen ja und später in der
folge
da sieht man auch da zeigt er dann so
sie es wird im es wird ein usb stick mit
daten übergeben und das sind auch fotos
und da zeigen sie fotos
von den beschädigten hubschrauber und
sind jetzt hier die fotos die kann man
sich also schon 2008 angucken hier sehen
wir die hier sehen wir zwei komische
objekte die da fotografiert worden sind
für mich sieht es aus als wären es zwei
lampen die durch eine scheibe
fotografiert sind aber dann ist noch die
frage ja dass das doch dass wenn du dir
das genau angucken
das ist so das habe ich schon öfter mal
gesehen also dass dann der ist jetzt
wichtig zu wissen ist dass durch die
scheiben fotografiert weil dann hast du
manchmal im hintergrund oben so eine
deckenlampe und die spiegeln dann auf
der innenscheibe und gut aber das müsste
man sicher noch mal im detail angucken
ja interessant ist aber jetzt es geht ja
hier noch weiter das ist jetzt hier
dieses berühmte foto von dem
hubschrauber
hier steht also es ist ein helikopter
der der la position entweder gewesen
ja am ufer untersuchung und so zu
nachzugehen und das war also kein
wirklicher militärhubschrauber und da
ist eben hier dieses ding dahinter
fotografiert wurden und ich gehe mal
weiter also kann man kann man schwer
erkennen hier sind die schäden an den an
den rotoren zu lassen das ist natürlich
schon interessant dass sozusagen
einwirkung irgendwie da sind
das ist jetzt nicht mehr also nicht mehr
ich habe das gesehen und ist das eine
deckenlampe also das ist eine schöne
sache die also ist das jetzt von object
image also ist da etwas gegen geflogen
ist dass vogelschlag haben die sich
damit beschäftigt
damit haben die sich beschäftigt ja also
hier ist die die die schutzhülle davon
an allen drei rotoren abgeplatzt und
hier sieht man noch mal ein genaueres
foto die wissenschaft die
wissenschaftler haben danach geforscht
die mag aus es geht vor allen dingen
komisch sind nach außen
ja ja die es geht auch die die analysen
des labors haben jegliche spuren von
organischem material an diesen
einschlagstellen ausgeschlossen dass
clouseau ja
also das ist nicht ein vogel der dar
eingeflogen also steht auch extra hier
90s dato augenkontakt controller tilly
also das war nichts mit mit mit geflügel
also mit vogel mit vögeln oder sowas
oder mit anderen objekten und und sie
hatten und sie hätten hier auch eine
eine variation und einer veränderung in
der elektrischen leitfähigkeit im
inneren dieses rotors hier festgestellt
dass was ich also auch sehr interessant
finde es auch interessant ist übrigens
das haben sie nicht gezeigt in der in
der serie dass in dem in cannes netto di
catania ist sind rings herum so felder
und da wären nach auberginen angepflanzt
und da sehen wir hier regenbogenfarbigen
auberginen die dort auf einmal in einem
feld wachsen um wenn ich mach&#39;s nochmal
groß hier sehen wir dass also die fotos
kann man sich auch unter dem link noch
mal genau angucken
hier das ist auch das will ich auch
wirklich extrem interessant das ist eine
eine pflanze die bei der so bei den bei
den folgen von 2004 ist eines der
ruhigsten sachen das alle pflanzen der
spezies ampel ods mauretani kuss
verbrannt sind während alle anderen
pflanzenarten die ringsherum standen
nicht verbrannt waren
also hier steht das ist auch nicht nur
die eine pflanze sondern alle pflanzen
der spezies an pilot es muss marita
nikos und was auch echt interessant ist
es wurde die hypothese ausgeschlossen
dass es menschen gemacht ist steht hier
denn die wurzeln von diesen pflanzen
waren es bis in den boden hinein
verkohlt also wie wie soll man das nicht
machen weist also die pflanze na ja wenn
ich es anhöre dann ist es so dass wir
hier von einem sozusagen dem sehr
vielschichtigen angelegenheit die jetzt
erst mal sehr verwirrend ist ja jetzt
ihren ausprägungen die wird in dem
beitrag glattgebügelt auf ufo greift
hubschrauber an weil das bisher in diese
militärische denkweise rein passt also
wenn ich jetzt den wenn jemand den
vorfall untersucht dann soll er bitte
das ist ein beispiel warum man mit
solchen art amerikanischen dokumentation
probleme kriegt weil die dann die haben
ein interesse daran sie machen die ganze
zeit sind gefährlich für die nationale
sicherheit und dann suchen sie sich
einen aspekt dieses phänomen clusters
aus der ihn in diesen kram reinpasst
wobei der nicht ich höre da drüber oder
den artikel von der corriere della sera
referiert bekommen habe ich einen
anderen eindruck
dann hatte ich einen eindruck von was
zum teufel ist ja ja viel das ist viel
viel komplexer dieses dieses phänomen
und wir haben übrigens auch exklusiv für
abonnenten von extra magazin tv unter
diese sendung eine liste mit mit
hintergrundinformationen mit links und
auch mit exklusiven informationen wir
haben zum beispiel einen
augenzeugenbericht von einem der
hauptzeugen von canetti cardona
vollständig in deutscher übersetzung
denen wir veröffentlichen nur für unsere
abonnenten und wir haben eben auch auf
extra magazin tv einen gesamten beitrag
über diese ganze geschichte kann netto
die caroline ja also uns kurz
festzuhalten das waren keine geheimen
fotos der italienischen regierung
sondern die sind schon vor über zehn
jahren in italien veröffentlicht wurden
wir haben auch schon über den vorfall
berichtet sind aber dennoch sehr
interessant und natürlich bleibt die
frage was haben warum machen die das das
ist jetzt eben die große frage warum
elizondo sagt ja auch selbst in der
serie ja also das ist ja jetzt eine
völlig neue dimension das hat er ja als
leiter von atef auch nie gehört dass
wirklich ein ufo direkt etwas
angegriffen hätte ja und dafür muss
jetzt nun ausgerechnet dieser
italienische fall herhalten was jetzt
auch sag ich mal in ein indiz sein mag
dass es mit der bedrohung mit der
angeblichen bedrohung durch ufos nicht
so weit her ist kann man so sehen also
es gibt nur ganz wenige fälle es gibt
nur in südamerika
daher gibt es immer mal wieder fälle zum
beispiel insel koh lades operation
operator heißt es die operation scheibe
oder untertasse oder die erste mal dass
will
wenn wir da sind wirklich menschen von
diesen dingern objekt von diesen
objekten verfolgt worden und sind von
lichtstrahlen getroffen wurden und die
hätten dann unter blutarmut gelitten und
da gibt es also auch jede menge
untersuchungsergebnisse dazu
medizinische das ist aber jetzt so eine
der ganz wenigen fälle wo mir bewusst
ist wo ich weiß da ist da ist etwas was
man wirklich als feindlich bezeichnen
könnte ja gut
ansonsten ist hier noch aufgefallen in
der folge 6 was ich sagte mit dem bezug
ja also retweet also sie haben sonne
auch wieder seine geschichten erzählen
methode ich kenne das war das als
anforderungen von den fernsehsendern an
dokus auch in deutschland gerne gemacht
wurde oder eben leider sogar in der
wissenschafts berichterstattung ich hab
das glaube ich schon mal erwähnt das ist
eher dramatisiert wird also wo denn
harry reid steht also der demokrat
mehrheit sichern oder minderheitsführer
je nachdem im senat also ein politisches
urgestein denen jeder amerikaner kennt
und der wird dann von der die sonde
gefragt dazu und dann ist seine letzte
aussage ist dunkel neuen trend sagt er
wäre der erste für das das erforscht
wird weil es eben aus gründen der
nationalen sicherheit wichtig ist und
wenn er alles sagen würde was er wusste
darüber es geht auch um kontakt ob man
schon kontakt hatte dann würde seine
glaubwürdigkeit darunter leiden und
deswegen tut das nicht und dann schnitt
geht es weiter mit der nächsten
geschichte also das heißt man baut soll
sind spannungsbogen auf dahin harry reid
sagt jetzt kann darf man sich gedanken
darüber machen was weiß denn harry reid
eigentlich was hat er erfahren über
diese kontakte und das ist das was für
eine fürs fernsehen gut kommt ja was ich
aber unter dem gesichtspunkt dass sicher
lieber möchte dass diese ganzen sehr
unklaren sachen endlich mal
nüchtern betrachtet werden und man nicht
ran geht mit sowieso alles unsinn
aber auch nicht in rangeht und sagen
sowieso alles national security ja also
dass dieses getunte gefällt mir nicht
daran ja also dass man das gefühl hat
man wird immer am nasenring dahin
gezogen dass das man jetzt wissen will
war auch eine frage von dem 1 piloten
besetzte da drin und ich würde auch
gerne fliegen und so also das heißt das
wird auch so eine us navy interpretation
und ich glaube die ist also wenn ich mir
vorstelle dann glaube ich dass wir uns
hüten sollten vor solchen militärischen
anthropomorphen ideen ja also dass man
alles aus unserer sichtweise betrachtet
dann kommt ebenso dinge bei raus wie das
die ufos in den 50er jahren in der
bestimmten weise waren wenn sie halt
anders aussehen als die fliegenden
untertassen dann fängt man an nicht mehr
genau zu beachten das ist ja eine sache
überhaupt bei jeder art von
investigation von wissenschaft oder auch
für investigativen journalismus dass man
die widersprüchlichkeit erstmal erhalten
muss weil man sonst zu schnell zu
falschen schlussfolgerungen was da
passiert ist
wir hatten ja auch in der letzten
sendung spekuliert oder beziehungsweise
darüber berichtet dass darüber
spekuliert wird dass hier die eben diese
bedrohungsszenario aufgebaut wird und
dass am ende dann etwas großes droht
jetzt rottal inn ist da anderer ansicht
er sagt er findet eigentlich die ganze
die ganze sache mehr oder weniger
akkurat dargestellt und die sache mit
der bedrohung nach die würden sie eben
nur deshalb einbauen um den kongress zu
interessieren weil das ist eben kommt
eben von militär und das militär
interessiert sich halt nicht für
astrophysik oder astrobiologie oder
irgendwas das ist denen scheißegal den
geht es nur um bedrohungen deswegen muss
man darstellen das ist dass da eine
bedrohung von den dingern ausgeht damit
da was vorwärts geht auch eine
interessante theorie oder schluss dann
immer wie ist das mit dieser film wo die
ufos senkrecht stehen der war ja sehr
klug mit den kraken weiß wovon ich rede
ich weiß nicht was du meinst es wahr ist
gar nicht so lange her drei jahre
endspiel wo es rechts stehende scheiden
dann dastehen und da drin sind so
sozusagen kranken ähnliche wesen es geht
um die kommunikationsprobleme er diverse
oder sowas aber ja ich fand es sehr
intelligenten filter mehr sehr sehr sehr
gut gefallen und da ging es ja genau
darum wie diese fehlinterpretation und
wenn man also das war ja dass das ganze
thema es ist ja eines meiner
hauptargumente dazu ist leider nicht von
der wissenschaft aufgenommen worden
sondern immer von diesen nationalen
sicherheitsapparat und die haben da
ziemlich viel mist mitgemacht
also sie haben auch dafür sorgt dass der
dritten art als einfach die atmosphäre
davon wie man sich damit beschäftigt
dann ist das so wissenschaftler sind auf
dem spannendsten gebiet unterwegs was
man sich vorstellen kann und dagegen ist
daneben independence day sozusagen pearl
harbor aus dem all ja und es ist mir ist
die erste variante scheint mir doch
durch also durchlässiger zu sein für für
als für andere ideen weil wenn man damit
zu tun haben wird wird man das erstmal
ich glaube sehr schwer einordnen können
es wird ja kommunikationsschwierigkeiten
geben davon gehe ich mal aus ja ja ja
und darum geht es auch in unserem
nächsten thema wir werden im laufe
dieser sendung noch regen über deutsche
soziologen die sich gedanken machen über
die auswirkungen auf die menschheit
falls tatsächlich spuren einer
außerirdischen intelligenz oder die
intelligenz selbst gefunden werden
technologie was passt was bedeutet das
für die menschheit welche sachen kommen
da auf uns zu wenn die menschheit
wirklich eine außerirdische technologie
haft wie heißt das haltbar wird also
wenn sie die wenn sie bekommt wir reden
über geheime ufo briefings für
us-abgeordnete und für us präsident
donald trump wir reden auch darüber dass
die us-marine ufo ähnliche fluggeräte
patentieren lassen hat
und wir reden darüber ob lhasa
glaubwürdig ist oder nicht und welche
wichtigen hintergrundinformationen es
dazu gibt überall das werden wir jetzt
im weiteren verlauf der sendung reden
aber nur für abonnenten von axxio
magazin tv