{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b2I3MOHEiuQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Enth\u00fcllungen - Rezo und die Folgen - Assange gefoltert - Lateinamerika \uff5c Das 3. Jahrtausend #27 ","mylang":"de"}
die große ufo enthüllung der amerikaner
hat begonnen auf dem history channel zu
welchem zweck außerdem die europawahl
sorgt für nachbeben in der deutschen
politik julian assange ist psychologisch
gefoltert worden laut einem uno
sonderberichterstatter und die
lateinamerika konferenz im auswärtigen
amt wirtschaft geht vor völkerrecht über
all das und mehr reden wir jetzt hier im
dritten jahrtausend
und damit willkommen zurück im dritten
jahrtausend schön dass ihr wieder mit
dabei sein und schön dass ich diese
sendung nicht alleine machen muss
sondern hier wieder meine großartigen
kollegen dabei habe nämlich zuerst
einmal dirk pohlmann
ja hallo da bin ich diesmal ohne katzen
diese machen im urlaub in grönland ist
zu heiß hier
ach komm gibst du dir hast du doch schon
längst weg gegeben die gibt es gar nicht
mehr so weit games noch ja und würde
mich weg geben und der grossartige
mathias bröckers es auch wieder mit
dabei
ja hallo hallo hallo obert und hallo
clara das ist meine enkeltochter und die
hat neulich gefragt oper bist du jetzt
auch youtube deshalb muss ich sie jetzt
hier mal grüßen und matthias hat ganz
standesgemäß den psychedelic modus
eingestellt also haben wir das haben wir
schon festgestellt
oder vielleicht liegt es irgendwo an
einem bekifften telekom-mitarbeiter dass
die verbindung immer wieder so aus wir
werden uns von mir gibt&#39;s nicht an mir
liegt es nicht im laufe der sendung
vielleicht irgendwie ein bisschen daran
gewöhnen und wir haben aber jetzt auch
schon eine möglichkeit gefunden wie das
ganz schnell wieder abschalten ja leute
wir sind ja ordentlich wieder beschenkt
worden und zwar wegen unserer
klimawandel propaganda haben wir 500
millionen euro bekommen von george soros
ist das nicht mehr so ist es jetzt auch
die letzte sendung wir wehren uns ja zum
gesetz ja wir haben jetzt andere sachen
zu tun
sie seien auf die nullen die nullen form
kommen ja
genau und bei dem wir konnten wir nicht
nein sagen
also das war auch einfach man muss sich
auch einfach mal wirklich entscheiden
was ein wichtiger ist im leben ja ob man
ernsthaft journalismus macht oder ob mir
eben doch lieber mit seiner yacht durch
die südsee fahren will ich habe mich für
letzteres kurz nein also ganz im ernst
wir haben nichts mit george soros wir
haben von ihm noch kein cent bekommen da
könnte sich echt langsam aber bei uns
melden ja aber wir sind allen anderen
auch wirklich sehr dankbar die uns
wieder unterstützt haben für diese
sendung paul schickt uns 100 euro vielen
dank paul wir haben 77 eur 77 von roland
bekommen der sagt bin nach wie vor
schwer begeistert vom dritten
jahrtausend mit euch dreien und empfehle
auf schritt und tritt den konsumausgaben
frage was macht doch mal was zu
alternativen treibstoffen kerosin 100
firma sun fire power to gas alternative
finanz und wirtschaftssysteme frei geld
parallelwährung gemeinwohl ökonomie und
das treten minenfeld geoengineering ja
also zumindest vom letzten thema weiß
ich da sind wir auch schon immer dass so
kleine steckenpferd von dirk und mir
haben wir auch schon gemacht haben wir
schon haben wir auch schon mal gemacht
stephan barth weg von der gruppe 42
schickt uns 66 euro ähnlich wie hallo
stefan und ja also groß schlafen wusste
ich gar nicht stefan bartsch unerkannt
echt gespendet wie ja unterschreibt
dritte jahrtausend ist wichtig gegen
doppel denkt und newsfeeds leider sind
teile der sogenannten alternativen
medien auf kompletten herrschafts
kuschelkurs und scheiße um ihrem
publikum direkt in die köpfe leitet
dieser schutz dann bei manchen menschen
immer noch mehr als vorher da war
zu welchen höhenflügen das dann führt
kann man dann auch bei euch in den
kommentarspalten immer wieder genießen
genau und die 66,6 euro die hat er
übrigens aus einem kühlen post heraus
entschlüsselt also vielen vielen dank
stefan und viele grüße nach wien der
hand hier schickt 60 euro sagt für
2009/10 danke weiter so nur mut ja
wir haben mit eugen schickt uns 52 eur
50 rundfunk schreibt er dazu hans-dieter
schickt uns 50 euro schreibt weiter so
jörg schickt uns 50 schweizer franken
sagt ich schaue ich regelmäßig an danke
für euren einsatz zur gerechtigkeit
robert schickt uns 42 euro sagt ist
sollten wir die klimatologen professor
werner kirstein googeln ein echter
augenöffner und genau zwischen klima und
umweltschutz differenzieren
beides steht sich häufig diametral
gegenüber die windräder schreddern
jährlich 1200 tonnen insekten also zwei
milliarden insekten pro windrad von den
vögeln und fledermäusen mal ganz zu
schweigen und da ist es wieder unser
thema der klimawandel jungs also
natürlich haben ist professor kirstein
nicht jemand dem von dem wir jetzt das
erste mal hören und diese studie das ist
die dlr die diese studie zu den
windrädern gemacht hat das vielleicht
kriegt vielleicht machen wir was dann
klima dazu das sollte man sich auch
genauer angucken weil die die flächen
die die windräder bestreichen also die
rotoren die sind rot das ist also eine
reine hochrechnung die da abgeliefert
haben und auch der bnd in bayern hat
sich dazu geäußert
machen wir dann vielleicht in der
sendung aber auch sozusagen solche
hinweise wir sind natürlich sehr
interessiert dass wir eine rückmeldung
kriegen dazu sollte ich aber nicht davon
ausgeht dass wir bei null anfangen dass
wir einfach überhaupt keine ahnung haben
und deswegen irgendetwas nachbeten oder
soja aber kirstein ist natürlich uni
leipzig ist uns bekannt so und wie
gesagt wir haben ja da auch immer noch
eine klima sondersendung in der nähe
einer pipeline der wir arbeiten uns
schickt uns 30 euro sagt weiter so ihr
drei macht einen guten job eigentlich
unbezahlbar vielen vielen dank nutzen
barbara schickt uns 30 euro sagt da das
dritte jahrtausend mit euch rein etwas
an farbe und kontur gewinnt durch eure
durch weg interessanten und informativen
beiträge habe ich nun neben dem exil
magazin aber auch einen dauerauftrag für
das dritte jahrtausend eingerichtet sind
nur leider 30 euro alle zwei monate
arbeit ihr müsst meiner kapazitäten mit
ken fm rubicon wie
der gruppe 42 teilen aus gefolgt war
finde ich finde ich super und ich wollte
auch mal sagen ich glaube das letzte
video
die letzte sendung haben so knapp 50.000
leute gesehen oder so also ich sag mal
wenn nur jeder zehnte davon einen euro
spenden würde ja dann hätten wir hier
schon einigermaßen anständiges budget
mit dem man gerne sondern einfliegen
kann so einem interview was wir gerne
machen würden genau das dass ihr
arbeiten oder arbeiten sonntag die
würden wir dann auch im vollbild zeigen
die müsste es nicht als viertes kleines
bild hier dann freiwillig zurück weil
ich glaube dass sie doch optisch
eindrucksvolle wäre als ich dachte bis
es wirklich zu hat studiert so jochen
schickte uns auch 30 euro und er hat uns
auch einen brief geschickt von dem ich
jetzt hier leider im moment nicht sehe
aber den gucken uns immer genau an und
stefan hat auch 30 euro geschickt wollt
wir haben auch von sehr und coolsten ich
hoffe ich habe das richtig ausgesprochen
ich kann kein türkisch 20 euro geschickt
und sie sagen 20 euro bekommen sie sagen
jedwede öffentliche angeregte
beschäftigung mit der klimaveränderung
unter der nicht berücksichtigung der
seit den 90er jahren im eu-parlament
bekannten hab technologie zur globalen
wetter manipulation des bestenfalls als
fahrlässig schlimmstenfalls als
mutwillig irreführend zu bezeichnen
und er hat einen link zum
europaparlament wo dieses dokument ist
überhaupt
ihr habt ja sicher auch immer davon
gehört das europaparlament da so einen
bericht dazu herausgegeben hatte
hier habe ich und ich hab mir das nicht
auch in unsere sendung überhaupt auch
drin gehabt ich weiß auf jeden fall ich
kenne das dokument ja ja also jedenfalls
genau deshalb wir haben jetzt wieviel
sendung gemacht also man kann sich schon
gar nicht mehr so genau daran erinnern
was man überhaupt alles schon gesprochen
hat ja so peter schick 20 euro sagt ich
freue mich auf jede sendung peter vielen
dank wir freuen uns auch auf jede
sendung heinz aus niederösterreich sagt
gerne spende ich auch mal eine
kleinigkeit wahnsinns sendung die er
macht weiter so viele grüße an euch drei
frank schick 20 euro stefan auch stefan
schick 19 eur 73
für die erweiterung des horizonts 1973
versus 2001 schreibt nicole schickt 15
euro sagt vielen dank an alle für ihre
wertvolle journalistische arbeit als
auch für ihren mut und unerschrockenheit
hinter themenauswahl als recherche
bleiben sie sachlich und investigativ ps
dirk pohlmann rocks danke gabi schickt
15 euro als dauerauftrag als neuen
dauerauftrag lutz schickt gleich zweimal
15 euro vielen vielen dank lutz stefan
schickt 12 euro und ja sagt als
angemessenen gegenpart sollen wir zum
thema klima robert stein einladen aber
robert stein arbeit dieser in einer
anderen sendung und ich weiß auch nicht
aber der große klimaexperte ist also
aber wie gesagt wir haben unsere klima
unsere klima sendung ist schon in der
halbzeit mehr die idee die dahinter
steht ist ja dass wir eine gegenposition
haben was ich erst mal nicht schlecht
finde als grundidee robert stein ich
weiß dass der hat eben zum beispiel
christa kirstein interviewt der hat
mehrere sendungen juwi so zu dieser
klima sache gemacht
aber wie gesagt also muss man gucken ob
er jetzt oder wir werden auf jeden fall
das nicht so machen dass wir nur eine
seite zeigen sondern wir werden den
argumenten darauf eingehen wie die
verschiedenen personen die agieren
argumentativ aufeinander antworten also
das wird keine vogel friss oder stirb
dann hat eine diskurs nummer die wir
machen werden sie sondern seiner klima
ja ich bin auch schon die ganze zeit am
lesen als ich entwickle mich langsam zu
einem der doch etwas sich auskennt damit
gut
thorsten schickt elf euro sagt wird dirk
in ramstein wieder so eine tolle rede
halten wie im letzten jahr die rede aus
dem letzten jahr ist so gut dass sie die
schulbücher gehört sagt thorsten hatton
rede in ramstein
ich wusste nicht dass ich eine rede in
ramstein gehalten ich glaube der wechsel
das mit dresden
vielleicht ist okay oder verwechselt
dich mit canon oder nein das glaube ich
nicht rein optisch jetzt wieder
also ich hab ich wieder müsste sagen auf
welche rede er bezug nimmt aber es gibt
ja eine die ich auch wirklich empfehlen
kann guten gewissens dies jetzt vom
april also vom von den ostermärschen in
dresden die nato und ihre sehnsucht nach
kriegen
das ist eine einstündige tour durch die
vielen interviews tisch geführt habe so
etwas was man so nirgendwo lesen kann
was aber alles hinterlegt ist und was
auch wirklich ein überblick liefert also
das könnte ich hier mal promoten was ich
normalerweise jetzt nicht so mache
übrigens halte ich bald im vortrag wird
und dann kommen dann auch vielleicht
noch standort werden so wolfgang schick
zehn euro sagt weiter so mit dirk und
matthias hatte neuen dauerauftrag
eingerichtet genau wie frank und sascha
über zehn euro
wie kriegen wir jetzt immer und gernot
schickt uns zehn euro sagt pohlmann
forever anonym
schickt uns zehn euro und judith 10 euro
und wir haben auch geld bekommen von
kirsten von bernd von michael von johann
der ein ganz treuer unterstützer ist und
michael und ja und auch von thorsten
haben wir geld bekommen also vielen dank
euch allen ist wie schon die hat ein
euro gespendet und hat einen link
geschickt der tod ist der nicht
funktioniert also das heißt so ein video
was wir unbedingt angucken sollten ihren
titel dabei und der link funktioniert
nicht soll er noch mal machen würde
genau das ist thorsten der müsste uns
den link nochmal und schicken
ja und wird bedanken uns natürlich auch
bei allen unterstützern die uns
regelmäßig mit einem dauerauftrag
unterstützen und die jetzt hier schon
die ganze zeit unten im bild durchlaufen
auch euch vor allem euch vielen vielen
dank dass ihr uns regelmäßig unterstützt
denn das ist wichtig dass wir ein
bisschen planen können auch und dass wir
ja dass wir da nicht so von der hand in
den mund leben das ist also ganz wichtig
denn sonst kann man so eine sendung hier
nicht machen und wenn auch ihr uns
unterstützen wollt für das was ihr hier
seid könnt ihr das gerne tun unter
dieser paper.li eingeblendeten adresse
da oder eben per banküberweisung und die
bankverbindung findet hier unter diesem
video oder über den video je nachdem ob
er aufs facebook oder youtube oder vimeo
gibt es auch und da könnt ihr uns dann
einen betrag eurer wahl hin schicken und
wir bedanken uns schon mal großartig im
voraus so leute ich muss sagen ich bin
ich krieg schon gänsehaut ja jetzt noch
wenn er jetzt in unserem ersten thema
kommt denn das mit den ufos ja also ich
weiß ich weiß für viele zuschauer die
diesen kanal coco wegen der sendung und
wegen und nicht wegen den ufos ist das
mit den ufos immer ein bisschen lästig
aber ich bin eigentlich schon der
meinung dass das thema ufos in diesen
politischen kontext hier besprochen
werden muss
umso mehr als in den letzten wochen
monaten es entwicklungen gibt in amerika
die wir da nicht ignorieren können
eigentlich müsste ich sagen könnte ich
mich ja glatt zurücklehnen ja die große
enthüllung damit sind wir bei unserem
ersten thema die große ufo enthüllungen
hat begonnen und in als ich 2007
angefangen habe diese exopolitik sache
zu machen da hieß das noch deutsche
initiative für exopolitik und freigabe
der uv technologie total abgefahren für
jemanden der sich nie damit beschäftigt
hat was es gibt ufos ist doch quatsch
und dann soll es auch noch technik
technologie geben ist er blödsinn und
dann sollte jemand die technologie haben
und die freigeben können ist ja ist ja
die verschwörungstheorie hoch drei
deswegen haben es dann irgendwann
rausgestrichen angesagt denn er ist nach
exopolitik deutschland und gehen wir
dann erst mal fangen wir dennoch wollen
wir die leute da ab wo es wo es wo sie
sind nämlich völlig uninformiert über
dieses thema die allermeisten so bei den
sachen die jetzt passiert sind muss man
eigentlich sagen es ist alles
eingetreten
wir könnten eigentlich jetzt eine
flasche sekt aufmachen und sagen hey
super
die amerikaner haben nicht nur
eingeräumt dass sie im geheimen ufos
untersucht haben zu einem zeitpunkt als
die offiziell behauptet haben es würde
sie nicht interessieren sondern sieben
sondern sie haben auch eingeräumt sie
machen bis zum heutigen tage
sie haben informationen freigegeben
darüber wie diese dinger selbst in
jüngster vergangenheit in der nähe von
flugzeugträgern herum schwirren und
flugmanöver machen
die nach unseren naturgesetzen nur sehr
schwer zu erklären sind wenn überhaupt
gar nicht gar nicht zu erklären sind
also kann davon so organismen von der
erde würden das nicht aushalten das ist
diese gehe eindeutig geschlagen in
unserer kräfte die diese kräfte genau
und inzwischen hört man sogar dass die
us-regierung ufo trümmerteile in ihrem
besitz hat das ging jetzt erst neulich
das hat für große aufregung gesorgt in
amerika allerdings wer den ja wer extra
magazin ein bisschen länger schon
verfolgt weiß dass wir diesen dass wir
einen exklusiven vertrag mit louis
elizondo den ehemaligen leiter dieses
geheimen projekt beim pentagon
dort haben und das hat ja auch schon
trümmerteile von ufos gezeigt in seinem
vortrag kann man sich angucken auf excel
magazin tv
so aber die große die große enthüllung
passiert jetzt auf mystery channel und
in einer serie und über die wollen wir
jetzt mal reden an identified heißt sie
ich würde vorher noch sagen es hat diese
schlagzeile gegeben wo war das jetzt new
york times oder washington post bestritt
stand ups sind eine realität wir müssen
uns dann wir müssen uns ja genau sagen
wir vielleicht mal so an also am ersten
juni kamen diese identifiziert aus aber
schon
und hier können wir uns mal vielleicht
einen kleinen trailer dazu angucken den
haben sie hier veröffentlicht auf meinem
bildschirm ist der trailer zu sehen
das ist hier der trailer von anna
identität und ja und das ist louis
elizondo das ist groß möllen der früher
also hohes tier war im
verteidigungsministerium
und diese leute wollen haben sich jetzt
also vorgenommen zusammen mit dem
rockstar tom die long und seiner tour
der stars academy regierungs geheimnisse
auszuplaudern
und da sehe ich gerade das war am 31
meine ich am ersten juni inside america
safe investigation heißt das
und das machen sie auch tatsächlich sie
haben also sie haben wirklich exklusiven
zugang so wie es aussieht zu
regierungsinformationen den wir nicht
haben und zu den leuten die dort was
erlebt haben und diese ganze serie ist
angeteasert wurden durch in amerikas
läuft gerade eine unglaubliche kampagne
in amerika durch eine ganze reihe von
zeitungsartikeln und nachrichten
berichten also am 17 april hatten
newsweek eine ganze liste von von
glaubhaften ufo-sichtungen geliefert
hier moment hier sehen wir das newsweek
also nicht gerade ein unbedeutendes news
outlet in amerika oder wie würdet ihr
newsweek einschätzen
es war mal wie die große konkurrenz zu
teilen
gibt&#39;s nicht mehr gedruckt sondern nur
noch im internet aber das waren die
beiden großen also newsweek bentheim ich
hatte eine zeit lang beide abonniert ich
weiß nicht die bedeutung von newsweek
ist zurückgegangen würde ich sagen ja es
ist immer noch sozusagen aus dem bereich
der magazine wöchentlich erscheinenden
magazin eine große nummer
aber in ihm brennt sie sind die ersten
gewesen die aus print rausgegangen sind
von den teilen wird immer noch gedruckte
ja also sie haben sie die ganzen
sichtungen aufgeführt hat zumindest
wichtig waren dann am am 23 april haben
dann politiker washington post und
andere berichtet dass die us marine neue
richtlinien ein führt für die offizielle
berichterstattung von ufo zwischenfällen
und der hintergrund ist dass sie eben
immer wieder sie sagen hier auch hier
gab es da gab es eine ganze reihe von
berichten über unautorisierte und
unidentifizierte fluggeräte die in
verschiedene militärisch kontrollierte
bereiche und abgegrenzte lufträume
eingedrungen sind in den letzten jahren
und aus sicherheits und
sicherheitsgründen wird die us-navy
diese berichte also sehr ernst nehmen
und die immer untersuchen und so weiter
und so fort
ja das steht also alles in direkten
zusammenhang mit dieser kampagne denn es
kommen ja auch chris mellas scott und
louis sonder ist glaube ich auch erwähnt
das alles muss man ja sagen folgt ja der
aller ersten ankündigung im dezember
2017 das pentagon dieses geheime uwe
forschungsprojekt hatte wer sich darüber
informieren will
ich habe dazu mal einen vortrag gehalten
und der den sieht man jetzt hier auf der
exopolitik webseite kann man den sich
angucken exopolitik punkt ort nicht zu
verwechseln mit excel magazin tv und da
ja berichte ich sozusagen den letzten
stand der bis dezember 2018 aktuell war
da bekommt jetzt einiges dazu und wird
gleich hören werden und so und kehren
wir zurück in dieses jahr im april haben
dann gleichzeitig politiker und
washington post und foxnews und andere
führende us-medien berichtet von diesen
leitlinien hier
hier sehen wir auch washington post
artikel how angry prescott neve stop des
mäßigen ev cases und dann hat also
einmal die us piloten die ihre sozusagen
vorgesetzten dazu gebracht haben damit
sie aufhören bevor um voranmeldungen
lächerlich zu machen und gut fox news
und dann das hatten wir schon und dann
hat die new york post am 22 mai also ihr
seht das sind ziemlich kurze abstände wo
immer wieder neue sachen kamen ja immer
wieder in großem make medien die dann
auch ich meine nachdem die washington
post und die new york times ganz seriös
darüber berichtet haben was das pentagon
bekannt gibt können die anderen ja
natürlich nicht zurückbleiben ja und
nehmen das thema jetzt auf einmal ernst
es ist unglaublich
diese entwicklung in deutschland steht
sie immer noch bevor wenn sie überhaupt
hier jemals kommt ich glaube in
deutschland wird der regierungssprecher
erst zu geben dass die deutsche
bundeswehr ein bisschen was darüber
weist wenn wenn die aliens über eine
sonde in seinem hintern ihm den befehl
dazu geben
keine ahnung also 22 mal hier bestätigt
das pentagon endlich dass sie wirklich
ufos bis zum heutigen tag untersuchen
das hat mich bis jetzt immer so ein
bisschen in der schwebe gelassen und
muss die schlagzeile vielleicht das ist
mit investigativ aus und sie haben hier
also auch die was ist das eigentlich für
ein video was sie läuft das ist sollte
hier nicht laufen vielleicht ist ja und
baby rhinow skateboarding diese frau
holle piccolos also was man da mal was
vielleicht ich will mal sozusagen als
halber außenseite dann auch mal
reingehen weil das wird sich alles so
selbstverständlich ist also die was die
offiziell gesagt wurde es gab dieses
projekt luke 60er jahre und dann ist man
dazu gekommen dass man darüber nicht
viel sagen kann und seitdem ist es
eingestellt das war die offizielle
variante und sie können sich nicht darum
alles andere sind verschwörungstheorien
von irgendwelchen bilden ökologen und
jetzt kommen wir da hin dass wir also
das was eigentlich die ganze zeit
berichtet wurde das ist eine tatsächlich
beim pentagon angesiedelte abteilung
gibt die sich mit ufos beschäftigt also
dieses programm was man ja auch gerade
sieht ist eben vielleicht solltest du
noch mal was sagen wie wie es dazu kam
dass diese sichtungs welle da ist
erobert
er hatte genau dazu kommen wir noch denn
es ist ja interessant dass die jetzt auf
einmal angefangen haben darüber zu
berichten
dieses video was wir gerade gesehen
haben war das so genannte gimpl video
und das hier ist john green wollte der
ist immer für ausgeschlossen gehalten
hat dass das pentagon dass da wirklich
so ein projekt stattfindet er hat durch
seine eigenen
informationsfreiheitsgesetz anfragen da
nie was gross rausgekriegt was mich aber
gar nicht wundert ich habe ja mit louis
elizondo selber geredet ich habe ihn ja
in rom kennengelernt und wir hatten dort
unsere eigenen privat was weiß ich wie
lange das war halben dreiviertel stunde
die wir dort auf der terrasse saßen und
haben ein bisschen gequatscht und er ist
es eben einfach so
solche projekte sind von der
informationsfreiheitsgesetz
ausgeschlossen punkt da kannst du machen
was du willst ja das ist halt besagt
nichts ob er da was gefunden hat oder
nicht aber kommen wir zurück zu dieser
zu dieser sache sie haben hier am 26
da kommst du mich jetzt hier dieser
dieser große neue diese großen neuen
enthüllungen sechsundzwanzigster mal
also nur vier tage später berichten wie
der new york times
genau wie im dezember 2017 schon
dieselben autoren nämlich elend kubas
blumenthal und leslie kane die auch den
artikel im dezember 2017 schon
geschrieben haben also die sind da dran
die ganze zeit schon berichten dass die
piloten ihren begegnungen mit ufos im
zeitraum 2014 bis 2015 ihnen berichtet
haben und dieser zeitraum das ist zehn
jahre nachdem die ersten vergleichbaren
videos aufgetaucht sind also ich guck
mal gerade hier komme ich zu dem ganzen
artikel das hier ist das sogenannte
gimbel video das war schon bekannt
dieses video das ist von einem vorwärts
gerichteten infrarot aufnahmegerät das
also auch die objekte tracken kann
vielleicht machen wir die bauchbinde weg
dann kann man das besser sehen und da
haben die hier also große probleme
gehabt dieses objekt wegen dieser
krassen beschleunigungen dann auch
einzufangen sieht man dann später noch
das ist eins der offiziell vom pentagon
freigegebenen video was also schon
veröffentlicht worden war aber erst
jetzt haben wir die informationen dazu
wir wissen erst jetzt dass diese objekte
im sommer 2014 bis märz 2015 vor der
ostküste gesehen worden sind und zwar in
der nähe des flugzeugträgers trägers
theodore roosevelt oder flugzeugträger
gespart das muss man ja eigentlich sagen
und die piloten haben erst angefangen
diese objekte zu bemerken nachdem ihre
flugzeuge aufgerüstet worden sind mit
einem neuen radarsystem wir hatten bis
dahin radar aus den 80er jahren und das
ist der grund wie sie sagen
da kommen wir zu dem was du vorhin
gesagt hast du das ist der grund warum
sie sagen dass sie erst jetzt diese ufos
wahrnehmen weil vorher hatten sie das
alte radarsystem und jetzt haben sie ein
neues radarsystem wie sie sagen das kann
man vielleicht auch erklären wir haben
vorher haben die flugzeuge in der nase
und haben ein radio antenne die sich
bewegt hat und was jetzt neu ist
ziemlich viel hintergrundgeräusche mit
gerümpel von geschirr oder sowas ja nie
weiß nicht ich habe nichts gehört
ich höre die ganze zeit war es ja gut
müsst eure eine küche sein
ich bin im keller dass dieses rad
früher war sozusagen das flugzeug hatte
sein eigenes rader jedes flugzeug sein
eigenes und das hat die die gemessenen
daten sind auf den schirm der der pilot
und der beobachter in der maschine
gekommen jetzt gibt es fest verbaute
radare die in einem netzwerk arbeiten
das heißt die rhader daten von anderen
flugzeugen von schiffen oder auch von
land stationen werden zusammengefasst zu
einem gesamtbild das ist sehr sehr viel
feiner fein und akkurater als das was
vorher möglich war
also das heißt ein gesamtbild was also
die maschinen sind vernetzt miteinander
so kann man das dass die neuigkeit
und da wurde die maschinen dieses
flugzeugträgers weiß jetzt gar nicht
mehr welcher da war das wird dann
sozusagen umgebaut und dann gibt es eine
erprobungsphase nach dem wie
nachdem wie neu ausgestattet worden sind
und durch dieses neue rader was eben
sehr viel detaillierter ist sind diese
diese merkwürdigen objekte auffällig
geworden die waren vielleicht schon
vorher daher wahrscheinlich kann man
davon ausgehen
aber so konnte man sie das erste mal
sehen also eine technische neuerung hat
es möglich gemacht dass wir sind also
nicht mehr im bereich von sachen pilot
sieht licht am himmel sondern dass es
diesen hingeflogen das wird auch
beschrieben also mit einem einsatz und
beim zweiten haben sie dann ebenso ein
schüler also ein infrarot kamera die man
umschalten kann sieht man auch heiße
sachen sind halt schwarz heiße sachen
sind kalt kann man hin- und herschalten
und dann haben die diese sachen
tatsächlich gesehen die sie zum teil
optisch erstmal gar nicht gesehen haben
und es gab ein fast zusammenstoß das sei
noch wichtig weswegen die piloten
angefangen haben zu zu revoltieren sie
gesagt haben sozusagen schluss mit
lustig also das heißt fast zusammenstoß
ist eine sache das ist ein
sicherheitsproblem was wir hier zeigen
der ende 2014 berichtete die new york
times soll einer der piloten direkt auf
eins der fluggeräte zugeflogen seien die
waren nicht immer visuell sichtbar sie
waren für das für dieses radarsystem für
dieses computergenerierte echtzeit luft
lagebild aus verschiedenen radar
stadtvillen an boden und an luft die
alle kombiniert werden in dieses
computergenerierte echtzeit luft
lagebild für dieses system waren die
sichtbar aber nicht für nicht unbedingt
visuell für die piloten weil es auch
interessant ist aber dann fingen die
piloten auch an sich selbst zu sehen
einer ist direkt darauf zu geflogen und
beschreibt es das fluggerät als so etwas
wie eine kugel die einen würfel
umschließt also ohne tragflächen ohne
motoren ohne irgendwas lufteinlass ohne
ohne triebwerks abgase die irgendwo raus
kommen also für alle erkennbaren motor
oder so
auch die abgasfahne müsste man ja auf
dem infrarot auch sehen als heiße
signatur nichts davon war zu sehen und
vor allem können diese dinger im oberen
in der oberen atmosphäre oder weiß nicht
ob sie im weltall aber in der oberen
atmosphäre in der luft und auch unter
wasser genau auf die gleiche art und
weise operieren und das ist wirklich
seltsam weil dann sind ja völlig
unterschiedliche medien und dann
bräuchte man völlig unterschiedliche
technologie deswegen sieht so aus wie
ein u-boot und dem flugzeug wie ein
flugzeug und physikalisch ist also fluid
ja also wir sind ja auch ich meine das
ist einfach das ist jetzt der sache
geschuldet dass wir als säugetiere das
nicht kapieren dass wir am boden eines
luft meeresleben ja das ist ja wir sind
also wir leben in einem fluid nämlich
der atmosphäre die wir nicht richtig
wahrnehmen
die nehmen wir nicht so wenig
wahrscheinlich wie die fische das wasser
wahrnehmen als sondern als
selbstverständlich nehmen
es ist aber von der physiker sind mit
beides als krieg bezeichnet also sowohl
luft als auch also wenn es von der seite
betrachtet ist das gar nicht so
furchtbar unterschiedlich
so und jetzt muss ich zu dieser sache
bevor wir dann jetzt nochmal zu der hier
ist übrigens noch dieser interessante
artikel von b3 für das erklärt wird mit
dem radarsystem wo das sieht mir gerade
auf meinem bildschirm ja wo sie das
nochmal genauer erklären wie dieses
system funktioniert und sie sagen leben
ja auch 2004 bei diesem tag bei diesem
inzwischen berühmten tick tack vorfall
bei dem flugzeugträger geschwader uss
nimitz und den abschlussbericht und den
untersuchungsbericht dazu haben wir ja
ins deutsche übersetzt und auf
exopolitik org veröffentlicht der es
tausende male schon heruntergeladen
worden
da haben die zum ersten mal einen so ein
solches system erprobt und deswegen sind
sie auf die ufos gekommen ich muss
allerdings sagen jetzt als jemand der
sich nun schon wirklich also zwölf jahre
jetzt oder so full time mit ufos
beschäftigt das ist keine gute erklärung
für mich warum sie da erst jetzt sagen
jetzt hier so jana durch das neue system
haben wir da jetzt auf einmal was
festgestellt ob das muss man dann ist es
natürlich ernst so ja aber es ist ist
das wissen das klassische phänomen neue
werkzeuge gebären neue weltbilder ja ja
ja nochmal mit deiner kamera gehen
matthias damit würde ich wieder sehen
ok neue werkzeuge gebären neue
weltbilder ja also das ist in der kann
man in der geschichte verfolgen ja wie
eben durch neue techniken auf einmal
sachen auch sichtbar werden die vorher
unbekannt unsichtbar oder undefinierbar
war also insofern ich glaube das auch
nicht was das pentagon jetzt erzählt ja
aber das phänomen das gibt es ja und
galilei war ein tüftler und hat an
seinem fernglas und an sein also einer
optik herumgebastelt und konnte dann
irgendwann was sehen ja und so solche
phänomene tauchen immer wieder auf
und insofern verstehe ich die erklärung
von die da jetzt gegeben wird denke aber
gleichzeitig das ist eine faule ausrede
weil die phänomene sind ja nicht erst
seit 2014 und seit diesem radargerät
wirklich ja valide und evident es gibt
jahrhundert muss ich dir nicht erzählen
das ist es ja genau das ist es geht ja
weiter in der geschichte zurück also in
den schon im 1953 oder in 50er jahren
sind die dinger ja vor allem in
militärisch sensiblen in der nähe von
militärisch sensiblen anlagen
aufgetaucht atomtestgelände atomraketen
bunker solche sachen ja so und 1953 also
etwa in der zeit damals gar die cia in
einem memo oder gibt es ein sehr
berühmtes cm wo wo eine wo einst ea
mitarbeiter schreibt sichtungen
unerklärte objekte die in großer höhe
und mit hoher geschwindigkeit in der
nähe wichtiger us verteidigungsanlagen
gemacht werden können nicht mit
naturphänomenen oder bekannten
flugzeugtypen erklärt werden also ich
würde diese als erklärung noch mal was
sagen und zwar wenn man davon ausgeht
dass vorher das meinetwegen visuelle
sichtung sind also ein pilot sieht
irgendwas fliegt hin oder auch jemand
hat was auf dem radar ist es ja früher
also sind ja schon haufenweise fokus auf
radar schaum aufgetaucht das ist auch
nichts neues aber ich glaube die
tatsache dass man jetzt dieses netzwerk
gerade hat und alle leute also das heißt
da ist man gegen eine von der von seiner
aircraft carrier group sind was weiß ich
vier maschinen dann das ja auf 42
maschinen zusammen die einsätze fliegen
und alle vier piloten sehen dass auf
ihrem schirm das verändert die situation
weil sie gegenseitig bezeugen können das
nicht nur eine komische sache sieht
sondern das sehen jetzt immer gleich
gruppen von leuten und vielleicht auch
auf dem flugzeugträger sehen dass leute
also das heißt die anzahl der zeugen
springt in die höhe
das könnte eine veränderung seien aber
insgesamt muss man sagen wenn das jetzt
unter geheimdienst aspekten betrachtet
wird
ist wir wissen ja wie du geschrieben
hast inklusive dann der der studien also
wie man versucht hat dieses thema von
der informations management dazu in den
griff zu kriegen damit es eben nicht als
als wild wachsende geschichte in unter
der bevölkerung geht hat man die die
maßgabe rausgegeben das lächerlich zu
machen ja das ist alles schon 50er jahre
ja es ist sie haben halt massiv gelogen
über viele viele jahre und haben über
jahrzehnte dass das nicht gäbe und jetzt
geht es rückwärts das ist auf jeden fall
interessant aber wir haben also das
heißt ich kann auch sagen ich kann
meinen film der ufos lügen und der kalte
krieg in arte der in der im youtube noch
zu sehen ist den ich 2004 glaub ich
gemacht hatte was ein ziemlicher also
das zdf hat diesen film nicht genommen
dass der einzige meiner dokus die arte
zdf also wohl erzählt er gesagt hat rost
sind wir draußen machen wenn ich mit ja
also das ist man muss sagen so haben wir
robert endlich auch jetzt kennen gelernt
wenn man sich beschäftigt musste man
sagen jemand der nicht gesagt hat dass
es da über jahrzehnte eine
verschleierung technik eine absichtliche
lügen behandlung durch die regierung
durch das militär durch die
geheimdienste gegeben hat hat einfach
nicht recherchiert oder wollte sich
nicht der kritik aussetzen die
automatisch auf ein niederprasselte dass
man als psychiatrischer fall bezeichnet
wird mit der wahrheit hat das aber
nichts zu tun oder eben beides ja so wie
es wahrscheinlich wie die kollegen
gemacht haben auch das thema kann ja
sein dass was dran also ist nichts dran
aber wenn was dran ist dann ist es ja
umso schlimmer dann müsste ich ja dazu
wenn ich mich ernsthaft damit
beschäftigt stellung beziehen dass da
was dran ist ja nee nee nee nee nee das
mach eigentlich erstmal über diese die
sozusagen die isolationsschicht das ist
jetzt solo monash experiment oder
elisabeth noelle-neumann also wo man
nachweis dass menschen wenn sie merken
dass sie im widerspruch stehen zu der zu
der allgemeinen gültigen auffassung er
dann verstummen sie normalerweise das
sollte aber für wissenschaftler nicht
gelten
in der wissenschaft gelten eigentlich
andere regeln und die müssten auch
unterstützt werden damit sie zum zuge
kommen und sie sollten auch für den
journalismus nicht gelten
aber es sind halt leute ich bezeichne
das immer als feigheit vor der wahrheit
ja also wenn man das merkt dass da was
ist dann muss man gucken muss ja nicht
arm ist sicher wenn man sollte an jeder
möglichkeit wo es gibt wahrheitsgemäß
dann was dazu sagen
in der hoffnung dass andere leute sich
vielleicht damit beschäftigen dass auch
nehmen und ich sag nur als beispiel als
ich damals meine doku gemacht hatte dann
war ich im zdf verschiffen hat geguckt
was es ob es vielleicht irgendwas gibt
zur ufo-sichtungen ich habe die
belgische welle habe ich gesucht und es
gab nur zwei beiträge im ganzen
zdf-magazin wo die sich sehr elaboriert
die redakteure in dem beitrag über area
52 an jeweils über dieses berühmte
kleine café was es da gibt ausgelassen
haben wo sie gesagt haben
also haben sich nur sozusagen voll mit
höhnisch oder vor lachen krümmen über
diese idioten die sich damit
beschäftigen also unter dem
gesichtspunkt die psychatrie lästig ist
eigentlich die amerikanische
öffentlichkeit dass sie sich überhaupt
damit beschäftigt unter diesem aspekt
wurde das ethnografische abgehandelt
nach dem motto die spinnen die amis wir
zeigen euch jetzt mal ja und das wird
schwierig werden ich freue mich darauf
wir haben ja mehrmals gesagt bei unseren
filmen die wir gemacht also bei unseren
gesprächen robert wer zuletzt lacht
lacht am besten
wir kommen jetzt langsam in dem bereich
und ich werde sehr gespannt sein wenn in
der bundespressekonferenz die sich vor
lachen kaum halten konnte als du gefragt
ob es in deutschland geheime rufe akten
gibt wenn wir anfangen mit diesen sachen
drüber zu reden es wird jetzt kommen es
ist für die sozusagen die welle ist am
horizont schon sichtbar die werden nass
werden ja wir brauchen jetzt noch war
steffen seibert in ihren hut bringen wir
mit dem die bundespressekonferenz er
kriegt einen hand geklöppelten von mir
ich möchte noch mal zurück zu der
jahrzehntelangen lächerlichkeit
lächerlich machen dieses themas aktiv
durch die us regierung durch
geheimdienste hier dass roberts und
panel 1952 beruf.de das sehen wir hier
gerade auf meinem bildschirm beruf.de
ein expertenpanel ein dass
diese dass dieser situation herr werden
will denn es war kurz davor war diese
ufo sichtung welle über washington und
es war roswell und es war es überall auf
anfang 50 er jahre die ganze welt dreht
durch und diese geheime kommission hat
analysiert also wie das mit den
berichten bei den russen ist und da
tauchte das nicht so oft auf und daraus
haben sie geschlussfolgert dass dort der
informationskontrolle stattfindet und
sie sind zu dem schluss gekommen dass
die fortgesetzte ufo berichterstattung
als bedrohung für die ordnungsgemäß
ordnungsgemäße funktionsweise der
regierung auch zu fassen ist als
bedrohung und hat unverzügliche schritt
empfohlen um den ufos ihren sonderstatus
und die aura des mysteriösen zu
entziehen
und dies sei am besten durch ein
integriertes programm zu erreichen durch
das die ich zitiere die öffentlichkeit
von dem absoluten nichtvorhandensein von
beweisen für fremde mächte hinter dem
phänomen überzeugt werden sollte so
offiziell sind die offiziell sind diese
empfehlungen der natürlichen umgesetzt
worden wie sollte die das auch wie
sollte die pressemeldung eigentlich
aussehen von der hallo liebe presse wir
werden euch sumpf gas und sonst was für
geschichten damit ich nicht berichtet
was wir wissen
so also das war 1952 ja also die
benutzten die medien um die
öffentlichkeit davon zu überzeugen dass
da überhaupt nichts intelligentes nichts
mit außerirdischen dahinter ist hinter
den ruf ist wenngleich man darf das ein
interessantes detail nur ganz knapp das
die die ergebnisse des reports und
panels waren bereits geschrieben bevor
das panel sich getroffen
von einem cia agenten namens robert
brandt und so und jetzt das war 1952
also nochmal 952 empfiehlt eine feine
eine kommission die öffentlichkeit davon
zu überzeugen dass hinter ufo ist keine
aliens stecken dass da keine fremden
mächte sind jetzt vergleichen wir das
mal mit dem artikel vom 28
mai 2009 10 in der washington post unter
der überschrift ist ein open ps also ein
kommentar juli fonds also ufos
existieren und jeder muss sich mit
dieser tatsache auseinander oder sich
damit
sagt man muss sich darauf einstellen
muss ich auf diese tatsache einstellen
und sie einen sehr genau hinsehen
unterzeile lautete ufos sind nicht
dasselbe wie außerirdisches leben aber
wir sollten anfangen über diese
möglichkeit nachzudenken
und ich muss sagen ich habe also das ist
eben der grund warum ich noch keine
flasche sekt aufgemacht habe ja ich habe
eben mir gedacht also dass das ist mir
irgendwie nicht geheuer ja dass
sämtliche us leitmedien auf einmal also
gerade eben war es noch das
lächerlichste von der welt ja ich habe
es erlebt ich habe wenn mich leute auf
einer journalistin konferenz den kennen
wir übrigens alle drei von dem ich
tahrir aber ich sage den namen jetzt
nicht wenn ich da wenn der mich gefragt
hat was machst du so yao forst hat sich
umgedreht ist gegangen ja so das war so
lächerlich ist dieses thema die ganze
zeit gewesen und jetzt plötzlich
springen die alle auf das pentagon hat
da gesagt okay ja sind sind offenbar
intelligent gesteuert ja steckt offenbar
technologie dahinter die wir nicht haben
ja das muss irgendwie was anderes sein
okay so aber warum kommt das jetzt warum
kommt es jetzt so und dann haben wir uns
alle drei diese serie angeguckt an al
dente veit folge eins die ist ja nun im
internet wenn man weiß wie man es macht
zu sehen und diese diese serie
die hat bei mir große fragezeichen
hinterlassen matthias hast du dir
eigentlich inzwischen auch gesehen ja ja
ja und ja es ist also was ganz klar ist
das ganze ist eine inszenierung und also
auch der auch die auch die doku ist
irgendwie ja es ist kein ja es ist
gespielt es ist es ist zynisch es ist ja
so ein bisschen im akte iks teil gemacht
und ja ich hab da als erstes fiel mir
ein als ich das da rein geschaut habe
das dass das buch was vor zwei jahren
glich erschienen ist von zwei
amerikanischen kollegen die aufgrund von
video
formation exakten rausgekriegt haben das
buch heißt national security cinema hd
pentagon work with hollywood das war ja
bisher schon ansatzweise bekannt ja dass
so viel mehr weh was weiß ich in
independence day oder sonstwie zeug vom
pentagon gesponsert und überhaupt werden
aber die beiden haben das jetzt
herausgefunden dass das mindestens 800
filme über 1000 tv serien oder tv filme
dort ganz eng mit dem pentagon und die
diffusion auch in die drehbücher zum
teil rein und das ist viel mehr ein als
ich jetzt das ding gesehen habe und
dachte ach was was wollen die uns denn
jetzt damit sagen ja so warum muss
eigentlich nach kollegen also dass das
so die nicht nur ab
die drehbücher vor gericht oder wenn
dann auch das haben die in dem buch
gezeigt zum teil dialoge umgeschriebenen
also dass sie passen und ist viel mehr
ein als ich das jetzt hier gesehen habe
denke ach das ist doch jetzt keine echte
doku sowie dirk sie zum beispiel machen
würde sondern das ist irgendwie gestellt
und inszeniert alles sehr ich kann jetzt
noch ganz klar sagen ich meine wenn man
wenn man losgeht
ihr könnt euch das angucken also es ist
eine man kann so etwas auch machen also
dokudrama ja ja ja aber die ganze die
ganze ästhetik davon ist die sozusagen
durch die schlitze von einem rollo und
abgedunkelt also aktuell ist schon in
die richtige richtung gedacht und dann
anhand der sequenzen die nacheinander
kommen das sind keine zufälligen das
sind alles geplant also ein telefonanruf
ein ganz wichtiger der im auto entgegen
solche sachen sehr irritiert aber was
noch viel mehr ist dass man wenn man so
einen film macht und man fängt an zu
recherchieren man hat ungeheure
schwierigkeiten leute zu kriegen die vor
die kamera gehen wollen und in diesem
fall ist es so dass einer nach dem
anderen da sind sozusagen lauter
offizielle also ich habe zum beispiel
bei allen anfragen ausnahmslos bei allen
anfragen die ich gestellt habe am
piloten die damals bei ufo sichtungen
als ich 2003 vier das ding gedreht habe
er vier gedreht
habe ich eine ganze reihe von leuten
angefragt ob die bereit sind mir was
dazu zu erzählen und wenn jemand noch
irgendetwas mit der airforce zu tun hat
da hat man da noch nicht mal eine absage
kommt ja die reden einfach nicht mehr
mit einem und hier ist bis in die
höchsten stellen also bis harry reid bis
in das parlament der usa mit jedem der
vorkommt ist sofort klar das ist schon
als letzter weg für eine für das ding
ist nicht ist keine doku sondern es ist
ein dokudrama oder es ist eine
inszenierte geschichte aber sie soll
vermitteln sonne eindruck von wir sind
jetzt als zuschauer eigentlich live
dabei wie sich dieses drama entfaltet ja
ja und man muss auch gucken history
channel was ist das ja das ist disney
und noch ein riesenkonzern ja also das
sind genau die konzerne und sender und
medien die eben das eben erwähnte
national security entertainment
verbreiten in amerika ja ich sehe das
ganze eben auch zusammen mit den
artikeln in der new york times
washington post ja als ein stück
entertainment-industrie dass das jetzt
auch das was 50 jahre lang oder noch
länger durch den kakao gezogen würde
das wird jetzt irgendwie so halb seriös
dargestellt noch nicht so richtig und
man sagt noch ja also machen sie bitte
nicht aber ja und dann kommen die navy
piloten usw
ich denke ja es steckt tatsächlich
dahinter die die bevölkerung mit solchen
entertainment auf etwas vorzubereiten
und ich glaube jetzt nicht die landung
von irgendwie im ufo von alpha centauri
oder so sondern ich denke ja es geht und
da haben wir ja im vorfeld auch schon
darüber gesprochen jetzt hier darum den
militärisch industriellen komplex der ja
auch ein militärisch industrie
think tank medien komplex ist und
entertainment complex dem jetzt wieder
was neu ist also sozusagen putin reicht
nicht mehr wir brauchen jetzt die aliens
und müssen den weltraum aufrüsten und
wir sollten nicht überrascht sein wenn
jetzt bald mit zum ding kommt wie es
damals
ronald reagan durchziehen wollte ja also
hintergrund zu sein
regen hat ja mal gesagt wir würden uns
vor ganz schnell auf der erde einigen
wenn es eine bedrohung von außen gebe ja
das war so eine sache die die damals für
aufsehen ist glaube ich allerdings auch
ja also stellt euch das jetzt mal real
vor ja ich habe ja neulich in der
sendung schon das zitat von däniken
gebracht als es ihm anfragte ja von
daeniken wenn sie warum landen die nicht
einfach vom weißen haus und nehmen
diplomatische beziehung auf und daeniken
dann sagt er würden sieht diplomatische
beziehungen mit hühnern aufnehmen also
jetzt stellen wir uns mal vor
die werden wirklich so hühner freundlich
diese intelligenzen die diese tollen
flugapparate sehen die wir jetzt
neuerdings mit dem super radar auch
irgendwie sichten können
die würden jetzt wirklich landen ja und
mit trump oder merkel oder mit
irgendeinem regierungschefs anfang zu
verhandeln
das ist doch gar nicht vorstellbar und
insofern glaube ich dass wir jetzt
dadurch dass wir die dinger so ein
bisschen genauer sehen können und dass
jetzt das pentagon offensichtlich seine
top secret leute auf einmal plaudern
lässt dem im zur besten sendezeit ist
das eben den hintergrund hat der
rüstungs mäßig weiter zu pushen und es
auch ganz dem entspricht wie man jetzt
dieser technologie die er offensichtlich
von unserer nicht nur ein paar meilen
sondern lichtjahre
entfernt ist wo man davon ausgehen muss
dass diese intelligenzen uns auch mental
lichtjahre überlegen sind wie man da
jetzt versuchen will mit irgendwelchen
jahr pfeffer pistolen oder raketen oder
was auch immer das ist so absurd na ja
es gibt schon es gibt schon da
ernstzunehmende hinweise darauf dass die
amerikaner diese technologie schon
längst nach entwickeln also sie arbeiten
daran trümmerteile die sie gefunden
haben wollen zu zu zu erforschen die
haben auch schon einen trümmerteile
gefunden oder 1 was angeblich von
trümmerteil ist was ganz seltsame
eigenschaften hat von denen sie vorher
nichts wussten als das entdeckt worden
ist
da haben sie das nur festgestellt wir
wissen gar nicht wie wird das herstellen
sollen und dann erst viel später jahre
später haben sie erst rausgekriegt aber
das hat ja eine bestimmte funktion eine
wellenleiter funktion kann also kann
bestimmte sachen machen die sie was sie
vorher gar nicht wussten dass es
überhaupt geht ja also die frage ob man
wenn man was findet und dann sind da die
erklärung ist ob man nicht einfach etwas
gefunden hat aber ob es das ist und ja
sicher sicher was wichtig ist was
mathias bröckers unterstützt dass das in
dem video das ist uns allen aufgefallen
gibt es eine szene wo so ein gang hoch
pilot also einer der sozusagen immer
wenn er das sieht gleich hin und ich
will kämpfen dahin fliegt und der sagt
dann wir wissen ja nicht ob es ist oder
independence day
ich könnte auch sagen die amerikanische
filmindustrie in den 70er jahren als
amerika noch ganz anders war da gab es
unheimlich begegnung der dritten art
oder anhalt treffen merkwürdigen fremden
aber ebenso zu seinen gutwilligen aliens
also wo es zu einem kontakt kommt das
ist eine ganz andere art die tüte als
sie dann eben independence day ist
genauso ist ja auch spielberg wie
unheimliche begegnungen wo es dann eben
auch um sozusagen dieses diesen
extratours der mit den kindern also das
ist nett will einfach nur nach aussage
von roma und und jetzt kommt gleich
diese diese andere weise und das ist
eben wie wie matthias gesagt hat wenn
man die ganze zeit putin mit seinem
lächerlichen 48 milliarden gegenüber 716
mio
der rüstungs haushalt usa als
gefährlichen russischen bär aufbauen
will der uns alle zerfleischen will und
kann dann ist natürlich so eine diffuse
alien gefahr aus dem weltall wo ich ja
nie genau weiß ich kann immer berichten
und das ist ja ganz also wir werden dann
sozusagen sondern schlecht schlafen dem
zustand gehalten weil wir nicht wissen
wie groß die bedrohung ist das wäre
ideal geeignet um jetzt zu sagen wir
müssen da was tun wir müssen dafür geld
ausgeben das heißt der verbleibende
industrie rest der usa militärischen
komplex krieg fast zu tun indem er sich
statt einem aufgepumpten bären jetzt
eine aufgepumpte untertasse baut das ist
nicht von der hand zu weisen
also das heißt ich bin auch nicht ja bei
mir war auch nicht der sinn den
sektkorken knallen zu lassen
gucken wir mal wie es weitergeht
vielleicht sind auch zu pessimistisch
aber ich glaube eigentlich dass in
diesem wirtschaftssystem in diesem land
mit seiner macht ausprägung
ich sehe die 70er jahre nicht die sind
irgendwie vorbei aber vielleicht ändert
sich da noch mal ich bin auch ich bin
auch deiner meinung ich bin auch der
meinung ist auch aufgefallen um nochmal
zu der serie an identify zurückzukommen
dass die aktiv daran arbeiten ihre
eigene glaubwürdigkeit darauf zu bauen
ja der eigentliche held über den anderen
sagt ja der kennt alle geheimnisse dann
erzählt der andere wieder über jemand
noch anderen der dann wiederum noch mehr
auf glaubwürdigkeit aufbaut usw
was mich an meinen kreis schloss ich sie
haben es ist ein potentiell wir haben
auch aufnahmen sie haben auch
tatsächlich aufnahmen von diesen piloten
david fray war von der us marine an bord
wie es aussieht an bord eines
flugzeugträgers auf jeden fall sitzt der
frau war wirklich in einem flugzeug in
dem kampfjet cockpit mit helm und
lächelt in die kamera alleine dass sie
diese aufnahme haben von dem
flugzeugträger deutet schon auf einen
großen grad der zusammenarbeit zwischen
diesen drehteam von solisten und dem
militär hin was ist ja auch kein wunder
ist wenn man sich überlegt dass die
hälfte der stasi kette die alle aus
geheimdienst militär militärisch
industrielle komplex kommen und soja
also und jetzt gewechselt sind in den
entertainment bereich also wenn weil ein
wirkliches disclosure ja sowie die serie
da heißt da sind wir uns glaube ich ein
ich würde anders aussehen als so im
sumpf als mit dem dokudrama anzufangen
die serie heißt die serie heißt anna
identität aber das kloster ist schon das
sprichwort ja und elizondo spricht ganz
am schluss in dieser serie auf einer
un-konferenz und sagt disclosure ist ein
prozess also disclosure die enthüllung
der fakten die offizielle enthüllung der
die offizielle bekanntgabe dass es diese
bilder gibt und dass die wissen dass
dann intelligenz dahinter steckt das ist
ein prozess und ich denke dieser prozess
hat gerade begonnen sagt er ja aber so
wie es jetzt aussieht was wir jetzt
kriegen ist disclosure in amerikanischer
macht mache hat ja mit offensichtlicher
inszenierung verstrickung der
geheimdienste kampagnen medienkampagnen
in großen leitmedien viele geheimnisse
viele widersprüche wie hätte es auch
sonst ablaufen sollen in amerika ja ich
kann auch das was inklusive
ich weiß nie hat er uns glaube ich
geschickt es erinnert mich stark an
diese realos geschichten vom spiegel
also wo man sagen kann
der spiegel hat hat nachrichten und
reportagen und ich gucke nach und ich
präsentiere die fakten zugunsten von
geschichten erzählen zurückgestellt das
heißt diese sachen wie die preise die
versteigert worden
die leute die karriere gemacht haben
beim spiegel waren leute die eigentlich
im bereich der der sozusagen
unterhaltungsliteratur
nach den regeln eines romans gearbeitet
haben ja also das heißt journalismus an
sich bringt nicht genug quote und ich
habe diese zeit selber mitgemacht
zum beispiel bei der
wissenschaftsjournalismus da gab es eine
zdf fing das so es kamen aus den usa und
bin war das immer so egal was man zeigt
ist dann irgend ein experiment und da
ist jemand schokolade sind wir haben uns
dann lustig gemacht darüber musste man
dann sagen
und jetzt wird hier der zuckerguss für
den kuchen fährt vorbereitet aber wenn
hier etwas schief geht in der küche dann
kann es sein dass die gesamte küche in
die luft fliegt und ein riesen brandherd
entsteht
und jetzt kommt die schokolade in den
topf also es ist alles dramatisiert
worden
und so wird jetzt hier auch gearbeitet
das ist alles nach den regeln
das geschichtenerzählen wenn es
eigentlich nicht nach den regeln von von
aufklärung ja auch wissenschaftlicher
solidität die typen werden da
vorgestellt und hatten ja
höchstwahrscheinlich oder ziemlich
sicher auch leitende funktionen bei
geheimdiensten und beim pentagon aber
und sind jetzt ehemalige und das wissen
wir ja auch ehemalige gibt es ja
eigentlich nicht so richtig
das sagen in der serie die sagen die
sind immer noch der still in business
das sagen die haben das ganze sind jetzt
in den unterhaltungsbereich gewechselt
und haben jetzt den auftrag geben
ja die eu wo geschichte da so bisschen
seriös zu machen denn armut zu entfernen
und einen ordentlichen ich auch sagen
lässt sich jetzt machen sie so auch
seriös und der warum machen sie das weil
eben der ganze rüstungs apparat dieses
dieses monströse kriegs monster das
braucht nachschub und da ist der kleine
putin irgendwie nicht mehr ausreichend
und der chinese auch nicht und
tendenziell sehe ich da ja genau das im
hintergrund anders kann ich mir nicht
vorstellen aber so wie dirk warten wir
es mal ab was da kommen wir haben jetzt
uns das angeschaut und haben sozusagen
mal ja eine these aufgestellt was
dahinter stecken könnte aber vielleicht
ist es ja doch ganz anders
wir wir mahnen zur vorsicht und man
sollte auch bedenken dass eben die
turnstars academy auch selber als
fernseh produktions oder als medien
produktionsfirma gleich auftritt das
spricht auch wieder unter mathias
bröckers mit seiner sozusagen dessen
geschichte das ganze ist gleich eine
mischung aus business aus entertainment
und aus militär industriellen komplex
also es ist typisch amerikanischer alles
was von da kommt
wir haben ja vorhin noch gesprochen mit
roberts im panel dafür gab es eben
mockingbird dass man wie die robert
sagte wittmann
bringt das jetzt in journalisten bei
also das heißt in zweiergesprächen und
sorgt dafür dass die richtigen leute von
den 3000 dieser eingekauft hatten an den
richtigen stellen eben ab und zu solche
artikel bringen oder dafür sorgen das
ist lächerlich wird das funktioniert
hier alles ja aber nur ich wie gesagt
ich will nicht ausschließen vielleicht
ist vielleicht sind wir jetzt zu zu
misstrauisch dabei aber man sollte sich
das genau angucken und nicht anfangen zu
jubeln dass jetzt endlich die wahrheit
ans licht kommt es könnte sein dass
einfach ein teil genutzt wird wieder als
als werkzeug um ein stück weiterzukommen
auf einem pfad der nicht in eine größere
aufklärung nicht an einen denken wie das
wäre wenn man kontakt mit der
außerirdischen intelligenz hätte was ja
eigentlich alles so sage ich mal er in
raumschiff enterprise richtung geht
sondern eben die gehen diese leute gehen
in richtung independence day seid ihr
noch da wir sind da
ich bin dazu lieber okay ich sehe ich
habe nämlich kein bild mehr also ich
habe sie nur mich selber aber jetzt
funktioniert alles ja ja ja okay ist bei
uns auch noch sichtbar
okay so wir sind auch nicht die einzigen
die da misstrauisch geworden sind die
intercept hat einen artikel dazu
und dieser artikel hinterfragt die rolle
von louis elizondo sagen hat ja wirklich
jemals für das pentagon programm
gearbeitet
denn tief klar heißt der der arbeitet
weil die intercept hat den pentagon
kontaktiert und das pentagon hat ihm
eine seltsame antwort gesagt gegeben
sie haben ihm gesagt dass er im moment
ich habe es gleich irgendwo dass er
nicht dass er das statement der früheren
sprecherin des pentagons dana white
nicht bestätigen kann der zufolge er
dort gearbeitet hat und das programm
geleitet hat und er hätte keine
verantwortlichkeit gehabt für ape in dem
projekt und ich bin auf facebook gefragt
wurden was ich jetzt davon halte von
jennifer unter anderem hallo jennifer
und er hat gesagt ich kümmere mich darum
und ja also es ist es ist also in der
tat so dass pro das programm hat vorher
beim militärgeheimdienst angefangen beim
de und ist dann umgezogen in das office
des under secretary des office of the
secretary of defense und andere das
under secretary of defence intelligence
und 2012 ist ja das funding also die die
gelder sind gestrichen worden aber das
programm die trotzdem seltsamerweise
weiter und er hat es trotzdem weiter
geleitet und es gibt also 3 es gibt
eigentlich vier hinweise darauf dass er
wirklich dort gearbeitet hat erst das
war hat das selber gesagt die intercept
hat diese auskunft von der tour des
stars academy bekommen es gibt noch eine
webseite die heißt ice watch und die
habe ich jetzt hier gerade nicht offen
oder vielleicht darf ist jedoch offen wo
ja genau hier ist irgendwas irgendwas
schief gegangen ich finde das bestimmt
noch mal hier ist habe ich sein
vertrauen jedenfalls da sieht man auch
louis elizondo hat wirklich in diesem
office auf andere auf die an das
sekretariat defense intelligence
gearbeitet und der entscheidende hinweis
den habe ich mir jetzt kommen lassen
direkt von george lab dem amerikanischen
robert entscheidung ist mein großes
vorbild ist ja ja also er hat ja noch
anfang der 80er oder einst nur ein ende
der 80er diese ganze plaza story bekannt
gemacht genau weiß man das war überhaupt
ihm zuvor ihm ist es zu verdanken dass
rb 50 gewann überhaupt bekannt ist ja er
hat er ist natürlich auch in kontakt mit
elizondo ja ich habe auch elizondo
kontaktiert elizondo hat mir geschrieben
ja da wird george app jetzt was sie zu
veröffentlichen habe ich dort schreibt
nochmal noch mal kontaktiert und der hat
mir das hier geschickt es handelt sich
dabei um die vierte seite des briefes
des senators harry reid an das
verteidigungsministerium wo er führt die
krebs wurde er sich für die gründung
dieses programms stark macht wo er
begründet dass man das braucht und warum
man das braucht usw
und diese seite die war bis jetzt
vollständig geschwärzt und sie haben
jetzt also diese nein diese zwei namen
hier haben sie haben sie jetzt
ungeschwärzt gelassen
special agent louis elizondo also dieser
brief ist von 2007 oder 2008 die anderen
drei seiten habe ich jetzt nicht und man
kann sich das runterladen auf exopolitik
org
wir werden auch den link dazu noch mal
geben diese seite war jetzt bis jetzt
jedenfalls immer vollständig geschwärzt
und jetzt haben sie hier
diese schwärzungen rausgelassen und das
haben auch drei bänder von politik
bestätigt dass der hier am platz zehn
steht und auch helmut hoff der
wissenschaftler der schon lange für die
serie arbeitet und er auch bei bg
aerospace advanced space studies also
diesen bas es da mitgearbeitet hat für
ein tipp der hat auch bestätigt dass er
immer als vertragspartner von vom
pentagon immer an lewis elizondo
berichten musste also dass sein
vorgesetzter im pentagon waldes elizondo
und sagen ich glaube bei der
öffentlichen jetzt haben wäre das extrem
fahrlässig wenn jetzt endlich sonne
damit gar nichts zu tun hätte dass in
einem moskauer zeit explodieren und auf
den runterkommen am laufen schrott du
musst dir ja auch überlegen die sind ja
seit dezember 2017 mit der ansage
unterwegs dass lewis elizondo der leiter
dieses programms gewesen wäre
warum sollte sich das pentagon wo so
viele militärs dort mitarbeiten bei der
zu der stars academy zwei jahre zeit
lassen bevor sie sagen ach der hat ja
gar nichts damit zu tun die würden das
doch sofort widerrufen
sept artikel ich war in meinen augen
auch so vom kino und vom sound her so
klassisches die bank ging
ja er wie also wir haben ja jetzt schon
fest geschäft wir sind auch nicht
unbedingt euphorisch ob das jetzt alles
in die richtige richtung geht aber ja da
denn die leute persönlich anzuzweifeln
das ja das ist was man übrigens sehr gut
mit dem autoren selber machen kann weil
der hat einen ruf in den usa der alles
andere als zweifelsfrei ist also eher in
hand geworden dadurch dass er für wegen
in die sachen gentechnik zusammenarbeit
wird mit form und in der öffentlichkeit
den eindruck zu erzeugen also sie
gleichzeitig berät wie sie damit umgehen
sollen und dann entsprechend seiner
beratung selber artikel schreibt medien
also eigentlich diese hirnverbrannt für
mich als journalist und so geht das
nicht
und denen anzunehmen und zu sagen dass
es besonders unglaubwürdig ist eine
sache die hochgradig erklärungsbedürftig
ist für mich ist das ein weiterer
baustein dass sich intercept mit einem
fragezeichen was immer dicker und rot
blinkender wird versehen also die us
kino hat über keith klar geschrieben er
ist sozusagen der
lieblingsschriftsteller der
agrochemischen industrie in amerika er
hat für nature science insider slade und
usw
dutzende artikel für das discovery
discover magazin geschrieben um
gentechnisch veränderte lebensmittel zu
bewerben und kritiker der agrochemischen
industrie anzugreifen hat auch industrie
verbündete hinter den kulissen
unterstützt und us- leitl hat eben durch
informationsfreiheitsgesetz anfragen e
mails bekommen in dem nachgewiesen ist
das chlor seine quellen gekauft und
editiert hat dass er die branche
verflechtungen von einer quelle
verschleiert hat und dass das selektiv
so berichtet hat dass das ist die
erzählung der industrie stützt und so
weiter und ja und chlor hatte also
deutlich kann man kann man abhaken leben
in den artikeln ja ich denke wie man
wahrscheinlich intercept insgesamt auch
inzwischen abhaken kann darüber haben
wir ja schon
berichtet ja das gut also dass da ist
nichts dran
aber die große frage bleibt warum machen
die amerikaner das jetzt warum warum
gehen sie jetzt schon ja wir haben wir
schon gesprochen und ich wollte es nur
noch mal kurz aufwerfen was bei uns
knall nicht die sektkorken und wir
beobachten dass weiter spannend es
deutet bislang in diesen geburtstag
haben die ferngläser bereit gelegt würde
es genau zu beobachten was jetzt
stattfindet keine sektkorken so eine
ferngläser genau jetzt wird es umso
spannender und ist wäre jetzt auch mal
ein aufruf an alle unsere mainstream
kollegen dass sie sich doch damit da
bitte mal mit uns auch schlau machen
denn jetzt ist es ja nun nicht mehr nur
einfach eine verschwörungstheorie vom
fleischer und seinem ufo club oder von
pohlmann den verrückten typen oder vom
bröckers mit seinem buch oder von wem
auch immer sondern er geraucht der
workers sondern jetzt das ja wirklich
jetzt ist es ja wirklich eine sache die
ist in der handys in der new york times
washington post politiker foxnews cnn
was willst du mehr
inzwischen hat irgendwie stern und focus
ein bisschen was drüber geschrieben aber
diese geschichte ist riesengroß bietet
kümmert euch auch darum ich finde das
ist ganz wichtig dass wir wissen was
hier
dahinter steckt oder was sagt ja aber
sie werden nicht sagen jungs wir haben
euch denkt doch nur mal in den spiegel
solange ich das verfolge solange ich der
spiegel war immer ganz groß die haben
diesen merkwürdigen möbelhändler der der
immer gesagt hat dass alles alles rund
sind ist der hat konstant alle vier
wochen hat er einen artikel oder ist
befragt wurden von den die haben über 30
jahre haben sie ich würde sagen wider
besseres wissen auf jeden fall aus
arroganz haben sie vollkommen daneben
gelegenen der berichterstattung das
fällt natürlich schwer und das ist ja
etwas was in deutschland flächendeckend
ist also deutschland ist ja vielleicht
das land wo am wenigsten sage ich mal
anarchistische neugierde am im spiel war
damit sondern es war ganz klar wenn man
als seriös gelten will darf man sich mit
diesem thema nicht beschäftigen und wenn
man jemand trifft das ist dann muss man
denn umdrehen und sozusagen den raum
verlassen sonst ist man seinen job an
der uni los also denn damit in
verbindung gebracht zu werden ist
genauso wie plutonium
schlucken ja ja so dann kommen wir doch
mal zum nächsten thema wir haben ja das
letzte mal schon gesagt strache geht und
europa bebt und tatsächlich hat die
letzte europawahl zu einem beben geführt
das muss man eigentlich sagen und nicht
ganz unschuldig daran dürfte auch wieso
gewesen sein
der junge mann mit den blauen haaren
über den wir uns jede menge zeug anhören
mussten jetzt also ich muss ja sagen
habt ihr ein bisschen die kommentare
auch verfolgt was wir da so was wir da
bekommen haben dann ja ja ist ja so ein
bisschen das kommentar plumpsklo dabei
youtube
man muss sagen einige kommentare da hat
man echten eindruck die denken wir haben
unsere hausaufgaben nicht gemacht wir
haben wir sehen einfach irgendwelchen
mist
na ja weil wir weil wir nicht im
vorspann wann immer als wir das letzte
mal die die wiso sache besprochen haben
und alle drei eigentlich prima fanden
dann hingewiesen haben dass der youtuber
ist und auf einer kommerziellen
plattform arbeitet und da kam ja die
meisten kommentare habt ihr da nicht mal
ins impressum geguckt das ist doch alles
wieder gesteuert und von george soros
und weiß der geier und interessant auch
in diesen kommentar fluten das war ja
ganz viele fand ich auch dass alle nur
auf das klima thema von rieso
eingegangen sind also der radialen
dutzend themen die er ventiliert da und
kritisiert an cdu spd fdp und so weiter
aber in den kommentaren jetzt die uns
teil nieder machten war nur vom klima
die rede also ich weiß gar nicht ob die
leute sich das wie sowie die überhaupt
angeguckt
das schien mir doch alles sehr sehr kurz
gesprungen oder kurz gedacht was da kam
also ich hab mir jetzt ja auch mir auch
die kommentare durchgelesen und ich muss
an der stelle mal sagen ich glaube was
zur zu verwirrung geführt hat ist dass
wir überhaupt nicht darauf eingegangen
sind wer da im impressum steht ja und
was mich betrifft ist es überrascht mich
doch überhaupt gar nicht dass seine
agentur dahinter steckt hinter wieso ich
meine alle großen youtuber haben irgend
so ein partnernetzwerk ein unternehmen
das hinter denen steckt das sich eben
dann bei solchen youtube anmeldet verdi
eine gewisse klick zahl erreicht haben
auch ich bin schon oft von solchen
partnernetzwerken angeschrieben worden
die wollen da ein zusammenarbeit und
bieten da was weiß ich und so weiter und
das hat mich nie interessiert weil es
geht mir nicht darum kohle zu machen
vorrangig sondern es geht mir vorrangig
darum hier echte informationen zu
verbreiten und keine und keine
handtaschen oder parfums oder
irgendwelche kosmetik oder schminke oder
was da eben sonst so läuft zu verhökern
so aber klar wir hätten vielleicht
vielleicht doch das mal erwähnen sollen
dass da jemand im impressum steht der
nicht er selber ist und dass wir das
aber halt für bedeutungslos halten so
und jetzt ist eben die große frage dirk
ist es denn bedeutungslos dass dort im
impressum diese firma steht da wird ja
gesagt das ist doch eindeutig von den
grünen gekauft das ist doch eindeutig
eine kampagne
ihr habt euren job nicht gemacht ihr
wollt journalisten seien ja dabei habt
ihr euch nicht mal im impressum nach
geguckt und hab nicht mal gecheckt dass
das von den grünen gekauft ist ja ich
habe ich nicht es ist eine grüne
kampagne die schule ist mein kleines
katana schwert rauße begehrt urls im
poker um meine ehre werden
also ich meine ich habe erst mal ich bin
ja für mich ist das internet ja neuland
ja also ich bin der bruder von angela
merkel und das ist tatsächlich so dass
ich komme aus einem mediensystem was
halt print und radio fernsehen sozusagen
umschließt und das ist so ein bisschen
ich glaube aber auch an vielen anderen
leuten vorbei
dass die dieses youtube einfach
klickzahlen produziert ich habe also
sind sagen ich habe nochmal
nachrecherchiert dazu also wenn ich zum
beispiel bitte moment du bist
eingefroren kannst du mal deine kamera
vielleicht nochmal abdecken vielleicht
wird es dann wieder besser ja okay okay
also ich hab ein bisschen recherchiert
oder ich habe nicht ein bisschen ich
habe recherchiert dazu ich mal ein paar
zahlen also wenn meine arte doku sven
die 380.000 leute das war so rekord
ziffer zug angeguckt haben dann war er
begeistert ja das waren sozusagen 1,3
prozent wie kriegt man das
bundesverdienstkreuz verliehen beharrte
und wenn bei history x über eine million
leute geguckt haben am abend also wenn
der irgendwie 15 prozent oder sowas
waren war das bundesverdienstkreuz
und wieso die haben leute sind im
millionenbereich locker sie sind zum
teil im zweistelligen millionenbereich
und das muss einfach klar sein
sobald sich etwas produziert wird was
diese größenordnung erreicht was ich
offen gestanden auch erst festgestellt
habe ich gucke sachen nicht ja aber das
ist das publikum das 14 oder sogar noch
darunter bis 20 habe ich jetzt gehört
junge leute sind auf diesen youtube
kanälen und dort geht die
werbewirtschaft drauf und was die machen
ist dann dass sie das eben als agentur
im hintergrund stehen also das heißt das
was die leute machen ist dann schon
meistens das was sie selber machen aber
man kommt zum beispiel an ri so hat zum
beispiel was mit fanta gemacht ja also
da kommt die coca cola company und sagt
wollt ihr nicht mal so eine fanta
stellen dh die agentur arbeitet mit
ihnen zusammen dann so etwas aus ich
habe jetzt aber nachgefragt also habe
dazu versucht etwas zu finden
damit kann sagen es wieso selber hat
sich eindeutig geäußert auf den twitter
kanal das kann man nach gucken dass er
dieses video alleine gemacht hat ja und
das ist auch von der machart her ist es
nicht so unendlich kompliziert
es sind viele schnitte aber man kann
sehen redet und wenn er irgendwo es spaß
bild schneidet er setzt neu an
erschüttert ja ja das haben jetzt auch
gelernt dann haben wir auf jeden fall
er hat von der technik her ist das nicht
so ungeheuer kompliziert das können wir
auch beurteilen
er macht diese dinger tatsächlich allein
dann haben die grünen die sind gefragt
worden von korrektiv was für mich jetzt
nicht die allerbeste quelle ist aber es
gab eine offizielle stellungnahme von
den grünen von der pressestelle die
gesagt haben wir haben nichts mit diesem
video zu tun auch nicht im umfeld
ich weiß vielleicht kann man das zeigen
auch das ist ein satz stellungnahme
diese einsatzstelle namen sind besonders
wertvoll immer weil sie eindeutig
eindeutig ebenso bald viel so weit
erklärt wird sobald merkwürdige
konstruktion drin sind kann man davon
ausgehen da ist was darüber nicht
geredet werden soll also es handelt sich
eigentlich um einen kommerziellen
youtuber der unseren youtube kann man
mittlerweile richtig geld verdient wenn
man in diesen klickzahlen ist in denen
wir uns bewegen zum beispiel überhaupt
nicht ist nicht relevant
ja aber für diese leute ist es eine
möglichkeit und das ist eigentlich wie
eine gruppe die ein plattenlabel hat und
ich habe dann auch sozusagen rom gefragt
in verschiedenen agenturen also
telefoniert um überblick zu kriegen
und die haben ja gesagt sozusagen also
nach dem motto wo lebst du denn hast du
keine ahnung ja also zum beispiel
springer also diese internet diese
youtube agenturen gewachsen die pilze
aus dem boden weil dort geld zu holen
ist alle großen verlagshäuser haben
welche springe rtl 7 uhr an die die maus
studio 77 usw
also es gibt lauter alle großen weil man
eben geld abgreifen kann was sie machen
ist dann dass sie vorschläge machen zum
beispiel so fanta coca cola macht doch
mal ein lustiges video das kann sein
aber dieses ding von von rhi so hat er
wert darauf legt jetzt ja auch nicht
monetarisiert er hat kein geld keine
werbung damit eingenommen das war sein
ding das wollte er machen so stellt er
das da und die grünen haben offiziell
dementiert trotzdem sind eigentlich gibt
es eine eigene stellungnahme von ströer
nein von steuer gibt es keine
stellungnahme und die haben auch
verschiedene anfragen von leuten die
reagieren nicht drauf und ich gehe davon
aus jork es ja dass ströher weiß wenn es
egal was sie machen es wird gegen sie
verwendet werden also bekommst gegen
diese geschichte nicht an
ich habe zum beispiel vor kurzem hatte
ich was geschrieben hat mir jemand im
zusammenhang mit meinem meiner madonna
kommentar bei kennen wo ich drauf
hingewiesen habe die sollen mir mit
ihrer freimaurer geschichte die
freimaurer zurzeit goethe war auch für
eine ja also zur zeit des absolutismus
waren alle intellektuellen waren
freimaurer also alle die nicht direkt
mit dem absolutismus zu tun hatten
das war also wie die evangelische kirche
in der ddr hatten sich da halt gesammelt
nämlich dass die sollen doch endlich
aufhören diese zu tun als wenn es wenn
ich das finde das zentrum der bösen also
ist in mainz kommt gibt es kommentare
ich sag freimaurer ja so funktioniert
dass das ist leider und man muss auch
sagen man sieht ja an den an den
rückmeldungen wieso hat eine ganze reihe
themen aufgegriffen
das war halt klima ist das wichtigste
aber hat er auch gesagt die haben sind
inkompetent verteilung der einkommen und
vermögen keine chancengleichheit auf
rammstein klimaschutz artensterben
wandel von alten arbeitsplätzen
drohneneinsätze atombomben ihre
modernisierung cdu macht immer was die
usa wollen die erzeugen selber die
terroristen bei merkel befürwortung
irakkrieg inkompetenz der politiker
dieses interview mit gabriel martin
schulz inkompetenz bei drogen also der
hat kein wort aber es sind es wurde auf
dieses klima thema weil dort die leute
ich weiß nicht was das ist also deswegen
glaube ich auch dass das wichtig dass
wir die sendung machen ist einfach so
als wenn es da einen geheimen gold stock
zu finden gebe die man aufstieg und dann
weiß man alles betrug
alles was sozusagen die rest der
wissenschaft macht ist alles unsinn
nur dort ist das richtige und dann gibt
es irgendwelche wissenschaftler die was
sagen sagt das muss jetzt richtig sein
und das ist so ein bisschen auch also
wieso ist ein junger mann der im über
youtube sein geld verdient er hat eine
agentur hinter sich es gibt dutzende sie
den agenturen der kapitalismus holt sich
alles was in dieser form gemacht werden
kann um es zu nutzen
da sind wir noch außerhalb also uns hat
noch keiner angesprochen aber dass er
zehn millionen klicks hat das ist
einfach aus der wirkung wird geschlossen
dass es einen hintergrund gibt und noch
mal die grünen haben offiziell
dementiert wenn jetzt jemand etwas
anderes findet wird es sehr interessant
also dass sie damit nichts zu tun haben
auch nicht über umwege damit etwas zu
tun haben
und ich finde aus dem video ist ja auch
klar dass er sagt nach dem motto wer hat
ja nicht nur er hat sozusagen übrig
gelassen was kann man denn noch wählen
unter dem gesichtspunkt wehrmacht mit
klima bei diesen ganzen sachen misst er
hat ja auch dann ökolinx ja also das
heißt jutta ditfurth und sowas angegeben
die linke glaube ich auch noch ja obwohl
man sich dann auch darüber unterhalten
könnte wie die bei klima wie die da
eigentlich agieren aber es ist ja das
was er hat ja nur als er hat negativ
exakt er nicht gewählt werden sollte da
war eben auch afg dabei und deswegen ich
glaube das ist das was wir abkriegen in
den kommentaren
diese rückmeldung aber es ist seine
geschichte also er hat selber gemacht
niemand hat ihnen gesagt was er dazu zu
tun hat das ist eine aussage
es hat keinen einfluss von außen gegeben
wie das aussehen soll er hat es selber
recherchiert was auch angezweifelt wurde
ich habe dann sofort videos bekommen
davon wie heißt er sozusagen das
geheimnis dass ihn jemand sagen will
ja ja ja gesagt weil er da 200 links
oder sowas zusammengesucht hat ich meine
der junge ist ja nicht ist ja kein
grundschüler der hat studiert informatik
der kranken im netz recherchieren ja und
sagt er hat da ein angebrochen dran
gesessen und bei lösen bei weil sie ihm
einfach wichtig war ja und ja die die
ganzen so zu sagen ich habe da haben
facebook weil da auch leute gemeckert
haben geschrieben ja wer da jetzt sofort
weil dann agentur im impressum steht
davon ausgeht das sind alles wieder nur
die illuminaten george soros und die
geheime weltverschwörung die leiden an
einer verschwörung mäßigen allergie und
sollten mal zu einem controller ihres
vertrauens gehen ja also man muss doch
ich bin ja nur der letzte der sagt das
ist alles so wie es scheint aber aber
man muss doch auch akzeptieren dass
manches auch so ist wie es ist ja und
ich habe von anfang an diesen reso
sozusagen
ernst genommen ja und was mich jetzt bis
ihn stört wir haben bei uns auf dem blog
und auf youtube und in den e mails die
wir gekriegt haben die diskussion das
ist doch alles eine große verschwörung
und ihr deppen habs mal wieder verteilt
ja so ungefähr oder der tenno ist ja
auch ihr seid sonst super gut aber hier
liegt er völlig daneben ja also und auf
der anderen seite jetzt wenn wir da noch
mal hinschauen wie ist denn das reh so
video überhaupt wie www wird es
rezipiert da kann man auch feststellen
die themen die erde angesprochen hat bei
uns ist es nur klima ja da sagt keiner
also der ist doch irre geforderte
schließung von rammstein nee der ist
irre der ist wie friday is for future
wird gesagt
auf der anderen seite in denen in den
großen medien werden aber die die themen
und die punkte die er angesprochen hat
die spielen gar keine rolle mehr es wird
jetzt über das phänomen rieso debattiert
die cdu will den eigenen züchtung
anstalt machen wo man jetzt auch so bei
youtube heranzüchtet weil das video mit
dem mit dem jungen mann dem man tor
das haben sie ja nicht gezeigt da hoffe
ich immer noch auf dem weg aus der cdu
aus weil ja und also das was wir jetzt
auch hier wieso stellungnahme und das
interview was seinem spiegel gegeben hat
das scheint mir alles vollkommen in
ordnung
natürlich kann man hinter allem und
jedem noch die große verschwörung und
wittern aber hier scheint mir das doch
tatsächlich so zu sein dass ein junger
mann der da im pop und werbungs business
tätig ist damit sein geld verdienen
dass der sich mal hinsetzen sagt so
jetzt will ich aber über die dinge die
mir stinken einfach mal was machen und
hat das auch in seiner art wunderbar
gemacht das war sendung mit der maus
sozusagen für etwas ältere und ja das
ist vollkommen in ordnung und
selbst wenn man seine meinung zum umwelt
klimaschutz und zur co2 lüge und was da
so alles mir auch entgegen geschwappt
ist in letzter zeit wenn man die nicht
teilt dann kann man doch trotzdem den
rest akzeptieren oder also darum geht&#39;s
doch und was ist letzte mal schon gesagt
habe kann ich nur noch mal wiederholen
jeder gemeinschaftskunde und
sozialkundelehrer muss doch froh sein
über solche kids wie so gut er hat jetzt
schon studiert aber ist ja auch noch ein
junger mann die sich somit
gesellschaftlichen politischen dingen
auseinandersetzen
die das zeigen die das dokumentieren und
die ihre meinung sagen also ich wünsche
mir ein zwei drei ganz viele realos und
also um es noch mal kurz festzuhalten
die tatsache dass im impressum eines
großen youtube stars eine agentur steht
ist kein beweis dafür dass diese agentur
dieses video in der weise sollte doch
auch jetzt jemand sagen der bohlmann
brückers fleischer die senden auf
youtube die wellen von google bezahlt ja
also deswegen auch so kuck mal ins
impressum von youtube ja wo unser wo
unsere sachen laufen also das ist
einfach keine recherche das ist einfach
zu kurz gedacht
deswegen ist das deswegen er das finden
davon dass man sieht dass er im presse
und steht ströer bedeutet dann letztlich
das da würde ich uns letzlich
ausschließen dass wir keine große ahnung
davon haben wie diese sache kommerziell
jetzt läuft youtube ist ein riesenmarkt
das ist einfach dadurch viel geld
verdient wie sieht also sozusagen
printmedien verdammte einbrüche mit mit
leserzahlen so weiter da das ganze geht
jetzt richtung dieser elektronischen
medien die ganze jugend also wenn man
sagt zdf gucken die leute die sind
oberhalb des rentenalters im
durchschnitt die haben diese generation
komplett verloren die gucken fernsehen
er gibt in zeitungsabonnenten genauso
genauso das ist also da finde ich jetzt
die musikstadt da geht das geld hin dort
ist die werbung aktiv
und wenn man sich das gibt den tipp ich
habe mir das vor links und also zitzer
roten artikel gemacht interview mit
professor lutz freybott das ist ein
kommunikationswissenschaftler der sich
mit dieser ecke beschäftigt wo man also
wenn man nachgucken
wie das ganze jetzt strukturell
aufgebaut ist sich informieren kann aber
das würde ich auch von anderen leuten
erwarten dass sie nicht sozusagen
verdacht äußern und geht es jetzt immer
weiter ich habe jetzt also heute unter
einem kommentar von einer sache die ich
gerade gemacht hatte bike entsteht dann
ob wir nicht wüssten dass rieso
angestellter von t-online ist nämlich
sagt quelle bitte ja also sozusagen wohl
das ist es hat keine es gibt keinen
außen check sondern die die verdacht ist
bereits die festgestellte tatsache dass
es eine konspirative angelegenheit ist
dass die grünen dahinter stehen die
grünen haben jetzt gesagt wir stehen in
keiner weise in verbindung damit wenn
jetzt jemand etwas anderes findet das
heißt ja nicht dass man damit aufhören
soll zu suchen wenn jemand was findet
aber nicht ohne belege bitte nicht
einfach aus dem bauch heraus ganz kurz
wollte ich mal sagen aber das sagt das
sagt jedoch nur weil ihr links grün
versiffte journalisten pack seid ja ja
eigentlich grün sein ich war und an der
stelle wollte ich mal fragen wie findet
ihr denn eigentlich die grünen also ich
kann sagen wenn es ganz schnell
beantworten ich bin bei den grünen
ausgetreten und zu einem zusammenhang
mit
es gibt verschiedene gründe und wer bist
du da ausgetreten das war 2005 oder
sechs irgendwie war es ja schon lange
her
also ich bin ein großer anhänger der
grünen gewesen bin nicht eingetreten
unter anderem auch weil ich der meinung
war dass man als journalist das nicht
machen sollte ich war eine zeitlang war
ich dann bei cargolifter in der zeit die
übrigens auch hatte ich das ist jemand
der mich angeworben hatte das ist der
einer der ersten gründe von den grünen
der mich angesprochen hat ja gesagt okay
ich gehe rein aber ist mittlerweile auch
verstorben war vollkommen also der
wahlsonntag alte grünig muss zudem
erinnere daran also bei den grünen 1982
war das erste bundesprogramm ja das war
so die zeit wo ich also ab 78 wo ich
mich dafür interessiert und den ersten
bundesprogramm waren die grünen haben
aufgefordert zum also zum raus aus der
nato und abbau von nato und warschauer
pakt also das heißt es war ein zentrales
element war die antimilitarismus dh
diese strukturen zu beseitigen ich bin
jetzt gar nicht so der vollständige
pazifist aber diese es war einfach die
ganze situation war
lebensgefährlich und diese partei hat
ist eingetreten für einen anderen umgang
miteinander sie stand dafür dass sie
extrem bunt war es waren sehr viele sehr
konservative leute mit drin mit ganz
linken was mir auch gefiel wilde
mischung also das heißt und das hat sich
konsolidiert in richtung jetzt eine sage
ich mal grünen fdp und damit dass sie
jetzt langsam erfolgreich sind und dann
am anfang war es ja anti-parteien-partei
wenn ihr euch gegen werbe spots anguckt
aus den 70ern und 80ern hohen
skurrilität wird jetzt ja also war ja
auch dass man sich abgrenzen gegen die
partei dass man rotiert aldi was übrig
geblieben ist ist eine ganz normale
partei die wie gesagt links lackierte
fdp rodnei cup of tea
ja das ist nicht das und denn jetzt
insbesondere im zusammenhang mit allem
was mit russland zu tun hatte mit diesen
geschichten haben sie sich überhaupt
nicht mit ruhm bekleckert der große
sündenfall war joschka fischer das soll
ich mal erzählen also ich meine ich habe
ja sozusagen kleine hintergrundstory
dazu ich kenne ja leute die damals
wichtige position im zusammenhang mit
dem jugoslawien krieg hatten also die
hinter den kulissen wussten was da
abgeht und der punkt war das klar war
dass helmut kohl nicht mitmacht als
sozusagen europa war es eine große sache
da hat er seine doktorarbeit geschrieben
muss man nicht erklären kohl war
europa war für ihn essentielle hätte
nicht mitgemacht bei dieser
jugoslawienkrieg aber er war sogar drauf
und dran
er wollte ein gespräch mit milosevic
stören ja also er wollte diese sache
deeskalierend an dieser stelle
eigentlich in eine entspannungs
politiker die grünen sind in die usa
gerufen worden da war joschka fischer
jürgen trittin
ich glaube die wie sie der damals noch
verteidigungspolitische sprecherin aber
sowas angelika verdi waren bei clinton
und clinton hatte vorgefühlt ob denn die
schröder grün regierung vielleicht bei
sowas in jugoslawien mitmachen würde und
da war quasi ist der deal abgeschlossen
worden wenn ihr bei uns an diese sache
außenpolitisch mitmacht dann werden wir
sozusagen wohlwollend als amerikanische
regierung auf die deutsche regierung die
jetzt rot-grünes blicken was ja nicht so
selbstverständlich ist war mit dem
ganzen hintergrund der grünen also ich
kenne den usa leute die können wir sehr
schnell erklären warum die stadt
eigentlich raf-terroristen und dann in
der regierung also die konservativen
haben das sehr wohl im blick gehabt
woher die grünen am anfang kam und dann
gab es eben diesen deal war klar die
grünen würden mitmachen
ja und dann war von amerikanischer seite
hat man darauf gesetzt und das war dann
haben sie ihren mit christoffel es packt
gemacht haben den vertrag mit
unterschrieben und damit haben sie ihre
seele verkauft ja da war schluss also
der große sündenfall von spd und von den
grünen ist diese illegale angriffskrieg
auf serbien
der von den amerikanern aus
geostrategischen gründen gewollt war die
wollten ihr großer mir gesagt wir haben
im zweiten weltkrieg den großen fehler
gemacht nicht ein standort in
jugoslawien zu haben dienst gibt jetzt
also sogar größte in europa kämpfen wir
uns viel ein riesending
und das eben jugoslawien übrig blieb als
sozusagen einzige sozialistische
wirtschaft die waren ja immer die bis
dahin war ja immer nett konnte aus wir
haben haufenweise jugoslawische
gastarbeiter haben wir noch einmal
draußen
das war sozusagen sozialismus leid und
das sollte aber jetzt auch überführt
werden nach dem ende der sowjetunion
abgeräumt werden und da haben die mit
gemacht deswegen für mich vorbei ende
ging gegen wir ähnlich ja ich hab ja ich
war ja dann ende der 70er jahre bei der
taz und wir haben die grünen ja ja
unterstützt in jeder hinsicht für mich
persönlich hab das dann wie auch
aufgehört mit leben mit dem
kosovo-einsatz weil das war völlig
unmöglich vorher war es schon skeptisch
geworden der der christian ströbele war
zu mir gekommen als die wanderer das
direkte hast eben erwähnt 82 oder soja
das bundesprogramm von 18 jahre und sagt
der matthias ja wir haben da jetzt im
nächsten programm und da muss ja auch
drogen politisch was rein und du bist
doch da ich habe bei der tat eben auch
schon das thema beackert damals oder
habe ich mich drüber hingesetzt wir
haben wird also was formuliert zur
cannabis legalisierung ja und so ein
paar monate später oder paar wochen
später kann man denn mal wieder in die
redaktion mit zum stapel dieses
grundsatzprogramms und außen und ist
wieder hier
so kam ströme mit diesem grundsatz
programm dann da in die redaktion und
zwar schick aus und ich habe mir als
geschnappt und fing dann so ein zu
blättern
wo ist denn jetzt ja wir haben
diskutiert und da kam der irgendwie der
einwand wenn wir das jetzt da rein
schreiben dann werden wir als rauschgift
partei- und so weiter und auch für das
spendenaufkommen ist es nicht so gut
und da habe ich schon so bis zu meiner
ersten gekriegt ja nicht an strömender
den bis zum schluss gewählt er hat ja
jetzt kandidiert und ist für mich so
einer der wenigen die ihr rückgrat eben
nicht an der theke ab an der
transatlantischen theke abgegeben haben
als sie eingetreten sind ja und insofern
haben die grünen oder ströbele
persönlich von mir noch die erststimme
gekriegt so lange er hier kandidat war
und er ist ja auch noch der einzige der
indirekt wahlkreis gewonnen hat
überhaupt der erste für die grünen
und ja aber schon wie gesagt 281 fh hat
fing ich so an sagt ja und dann als denn
joschka uns die auschwitz nummer und
hufeisen planen und den ganzen dreck
präsentiert hat da war es für mich
vorbei mit mit grün da sind die grünen
dann olivgrün geworden wie wir heute
gerne sagen ja und das haben sie dann
beibehalten mir hat dann später bekam ja
dann nach kosovo und weiter kam der irak
krieg und das muss da hat mein kollege
der da im kanzleramt in der presse
gearbeitet hat den ich gut kenne
später mal erzählt ja als dieses
wochenende war wo donald rumsfeld sein
fax geschickt hat damals hat man noch
gefaxt
die koalition der willigen würde jetzt
sich zusammenraufen um muss er ihn
anzugreifen
das war kam an einem freitag und
schröder gerade mit seiner frau
irgendwie auf sylt oder machte mal so
ein wochenendhaus und fischer war im
kanzleramt chef im ring und als tax
rausgekommen war da ist im ganzen haus
rum dann leute leute wir müssen jetzt in
krieg wir müssen jetzt krieg schröder
wurde dann auch direkt alarmiert kam aus
seinem kurzurlaub zurück hat eine
kabinettssitzung anberaumt und hat da
seinen berühmten spruch leute keine
abenteuer und da sagte mein alter
kollege ja und da hat man richtig
gesehen wie joschka die klappe gefallen
ist ja also wenn fischer damals das heft
in der hand gehabt hätte wären wir mit
in den irak-krieg marschiert die
deutschen haben das ja wie gesagt keine
abenteuer wir haben dann keine truppen
mit geschickt aber ansonsten haben wir
den ganzen krieg natürlich mit allem
support inklusive rammstein und die und
bmw und so weiter und so weiter genau
wurde das unterstützt und und ja das
sind die grünen und so sind sie groß
geworden so haben sie jetzt bei der
europawahl gut abgeschnitten und nach
der ersten sonntagsfrage jetzt die
danach gestellt wurde sind sie jetzt die
größte partei in deutschland an die cdu
sogar überholt und sowas geht natürlich
nur auf dem transatlantischen ticket
sozusagen zum und um da heraus daraus
erklärt sich eben auch die die die diese
groteske homophobie welt die da herrscht
und eben die nato hörigkeit also dass
wenn die nato mit dem säbel rasselt die
grünen in der regel mit dabei sind jetzt
ja und hat mit jutta ditfurth auch
geschrieben sie war in amerika und genau
da haben wir sie eingeladen zusammen und
da wollte sie nicht mitmachen und dann
hat sie so entsetzt
reaktionen bekommen was wenn es uns hier
in amerika nicht gegeben hätte hätte ich
die grünen niemals gegeben
na ja da ist was dran kurz ein statement
von ska keller der spitzenkandidaten der
grünen im europaparlament zeigen höchste
zeit endlich mit nord stream schluss zu
machen schreibt sie im februar 2018 und
alina einzumarschieren und uns der erste
und erste konnte der erste kommentar
darunter genau dann lieber dreckiges
fracking gas der amerikaner
das ist so kann ich mich eigentlich nur
anschließend an denen an denen kommentar
er also soweit dazu und ich war noch nie
mitglied irgendeiner politischen partei
als so viel zu diesen links grünen
versuchten es ist ein pakt okay dann
kommen wir doch mal vielleicht mal jetzt
da wirklich dazu wie es jetzt
abgeschnitten ist du hast ja vorhin
gerade gesagt die grünen sind jetzt die
größte die größte portal ihre
vorsorge.de sonntag so das war es gibt
zwei es gibt freien tags frage die
sonntagsfrage welche partei würden sie
wählen und bei der ein fonds sind die
grünen 28 die cdu 27 und die spd glaube
ich zwölf jahre
also das heißt das es ist wirklich einem
umsturz und das ist eben auch ein grund
weil auch die ard eine sozusagen 13 und
11 prozent
die die sind nicht mehr im aufstieg die
sind jetzt die dümpelnde oder verlieren
vielleicht sogar leicht das ist auch ein
teil von den rädern von den reaktionen
die da kommen und jetzt gucken die alle
der schulter und sagen wieso eine von
den sand wir müssen jetzt aufpassen ja
sowieso ist jetzt sozusagen das zentrale
heiligtum dass sie alles schleifen
wollen weil es von den galliern also das
ist das hängt ein bisschen damit
zusammen das ist natürlich auch so eine
sache städte wie viele wie viel geld
wird in solche werbe geschichten
reingesteckt die machen alle videos und
dass jemand nerv trifft das ist nicht
kaufbar ja das ist auch jedem spiel viel
man kann leute zusammen holen und dann
weiß man wenn es ein guter regisseur
sven guter drehbuchschreiber wird immer
unterschätzt ja und wenn das ein gutes
team ist wird einen film daraus aber ob
er sie jetzt diesen ob man will oder
nicht
aber ob es diese magische sache hat das
aber es trifft ich erinnere nur daran es
gibt schon gute beispiele aus meinem
studio wo die gesagt haben
im jahr als easy rider herausgekommen
ist easy rider ist so ungefähr mit 2pac
deckeln und 30.000 dollar gedreht wurden
und da gab es ein riesen film dr du da
hat glaube ich den oscar bekommen kennt
keiner von euch ist zu recht in
vergessenheit geraten ja aber das wusste
noch niemand dass man das so trifft ja
oder blair witch project das sind sachen
manchmal geht es manchmal nicht das ist
magische momente ja und dass das so zu
sagen so nach dem motto da kommen jetzt
im hinterzimmer überlegen die in der
krise und der beta gefüttert und dann
kommen die grünen machen hinten um die
geschichte und alles blödsinn ja ja ja
was man gucken könnte was jetzt sinnvoll
ist wo tatsächlich merkwürdige sachen
passieren ich habe von wo bestatter ist
zb ausgeflogen
dem ist es instagram account gehackt
haben sie nackt bilder darauf gestellt
und dann ist da wegen der regeln raus
dann modus schickentanz bei facebook
also dass eine ganze reihe leute sind
jetzt immer so drei tage also da wird da
könnte man sagen
und auch bei der zahl da würde es sich
lohnen mal zu gucken oder auch man es
wäre vielleicht auch interessant zu
gucken ob bei rieso irgendwelche
merkwürdigen sprünge da sind die bei
unseren bekannten jetzt im negativen
sind ob sie im positiven sinn
aber diese vorstellung des in geheimen
hinterzimmern ein video geplant wurde
ihr seht ja auch die ganzen parteien die
kommen das ist so weit weg von denen die
kommen mit einem philipp am tor der
aussieht wie sozusagen habe ja gesagt da
für mich auch noch kritisiert aber so
wie er aussieht ist genau das virus über
keine witze optik ja das ist doch ein
bursche der typ hat auch ein stier ja
ich hab doch nicht gesagt er hat große
ohren oder seine nase ist zu dick oder
wie seht ihr wie es denn der sondern der
sieg aus wirklich wie ein geschlechtes
konfirmanden bübchen von 1970 das ist
doch kein ist doch nicht eine sache die
ihm angeboren ist diese komischen sakkos
und diese brille
ich glaube der ist mit hornbrille auf
die welt gekommen aber der seine seine
sozusagen zielgruppe sind 70 jährige ja
das ist nicht der das ist nicht der typ
der jetzt die 20 jährige holt und
niemand in diesen parteien hat irgendwie
ein gefühl dafür was da in youtube
passiert so ja teilweise nicht und jetzt
wird so getan als wenn da so über kluge
leute kampagnen drechseln die dann
einschlagen wie sonstwas und das ist
alles von hinten mit geld und mit es ist
einfach man schreibt ja ja aber reden
wir doch jetzt mal wirklich über die
europawahl also wir haben ja schon
gesehen die sonntagsfrage hier sehen wir
auch noch mal diese diese kurven da
spiegel online veröffentlicht die bei
forsa sieht man wie die grünen extremen
anspringen ganz anders sieht es bei
allensbach aus ich glaube die sind
sowieso immer da gewinnt immer die cdu
bei allensbach
jetzt ist es ja ist ja nicht nur in
deutschland gewählt worden es ist ja in
vielen anderen ländern auch gewählt
worden und was man ja schon sieht es
gibt wirklich ein also die großen
volksparteien losen überall ab und es
ist zersplittert sich so ja es kommen so
neu an die macht
wie schätzt ihr denn diese tendenz ein
was da jetzt gerade in europa passiert
also ich habe mit großem erstaunen ich
gucke sozusagen england interessiert
mich immer noch wegen privater
verbindung auch england ist ja auch
unglaublich was da passiert ist ja also
sozusagen die konservativen mit 1 stelle
kommt solche geschichten also ich denke
es ist nicht geben
wir sollten ich würde sozusagen raten
mit der drohne 500 meter hoch zu fliegen
und das von ganz oben anzugucken
es ist so glaube ich das einfach viele
leute merken eine zahl die mir
aufgefallen ist das war weiß
mannschaftsführer oder endet war also
beendet war es ja so cdu 28 prozent
grüne 20 also aber trotzdem die grünen
sind immens stark geworden das ist klar
aber wenn man fragt er war eine frage
dem trauen sie denn in deutschland zu
die probleme die deutschland hat zu
lösen und politisch sagen mit erfolg
anzugehen waren 17 prozent grüne auch
genauso 17 prozent cdu aber 55 prozent
haben gesagt keiner einzigen partei zu
dieser keiner einzigen partei fraktion
gehöre ich auch weil ich nicht glaube
dass irgendjemand etwas durchsetzen kann
wenn jemand sagt wir besteuern jetzt mal
amazon ja weil die einen luxemburg
sitzen und die straßen benutzen aber
keine steuern bezahlen oder wir machen
das mit google
oder wir sagen atom ronson raus aus
deutschland werden bei uns nicht mehr
zugelassen oder gekommen auf die idee
warum eigentlich bei der nato verbleiben
weil weiter bleiben wenn die nur
angriffskriege machen oder wir treten in
die seitenstraßen projekt ein es wird
nicht gehen weil es oft sozusagen die
politik ist nicht das was es was diese
dinge wirklich entscheiden kann
diese haben einen so engen spielraum
dass sie eigentlich immer vortanzen bei
einer wahl irgendwie flic flac machen
hoffen dass sie stimmen kriegen um dann
irgendwie sozusagen weiter um auch schon
zu können und das ist glaube ich ganz
vielen leuten in europa klar ich glaube
dass viele von den leuten die afd wählen
oder die front national heißt ja nicht
mehr ross als nationale glaub ich in
frankreich jetzt ja also die diese
parteien wählen das ist einfach so wie
die piraten auch gewählt worden sind
oder wie andreas partei einfach wir
haben sozusagen eigentlich ich habe
gesagt eigentlich ist dass wir trauen es
sich geld besten zu sein dass sich nur
die franzosen aber eigentlich ist es was
dahinter steht ist man traut den ganzen
apparat nicht mehr man glaubt nicht dass
dort wirklich etwas das so zu sagen wenn
ich eine stimme abgebe dass ich an
meinem leben etwas ändert ja das ist nur
die beleuchtung auf der bühne wird
ausgetauscht mit einer anderen farbe
aber es ändert sich nichts wirklich dran
es sind wenn jetzt die grünen
tatsächlich schaffen ein klima was zu
machen finde ich es gut wäre dann
sozusagen in der kategorie kleineres
übel aber das stimmt gar nicht weil die
die ganzen militär geschichten sind auch
wichtig ja die sind nicht unwichtig
es ist sozusagen da ist ja gar nichts
mehr aber ich glaube dass dieser die was
man sieht ist das ganze ich habe das
plattentektonik genannt das sind
erdbeben diese stadt kündigen weil die
alten muster nichts mehr
also man glaubt den versprechen nicht
mehr es gibt auch kann ich zeigen
innerhalb des mediensystems gibt es
immer mehr leute die überhaupt kein
vertrauen in die medien haben und es
gibt eine gruppe die auch wächst die
vollständiges vertrauen in die normalen
medien hat dir sagen so mami papi sagt
mir dass das alles nicht wahr als alles
ist wie früher das ist wie in der usa
make america gray denn ich will wieder
zurück in die 50er jahre jawohl wir
sozusagen nach zwei jahren neues auto
gekauft haben und werten aus und man
jemand zu hause ja ich will dass du
wieder so wird wie früher würden sie
aber nicht mehr werden
und jetzt sehen wir dass und dazu haben
noch für die jungen leute am horizont
dass wir wahrscheinlich in zustände
reinkommen wenn die wenn die vending
ihre enkeln sozusagen herumschieben
wollen dann haben wir die landstriche
auf der welt wo die temperatur so hoch
ist dass keine säugetiere auch keine
menschen mehr im freien sich aufhalten
können da kommen wir langsam hin in
diese richtung also gucken sich alten
wollen wir das wirklich haben wollen wir
das wer hilft uns insofern story so hoch
rational wenn er sagt aber ich gesagt
man kann in europa guckt euch an es ist
überall so und es ist dass die merken
ihnen rennen die leute weg weil sie kein
vertrauen mehr haben die spd ist ja
eigentlich müssten die zeiten ideal für
eine sozialdemokratische politik sein
die sagt wir müssen den reichtum der
geschaffen wird irgendwie in die
gesellschaften zurückkriegen es gibt ja
sogar leute unter den reichen die so
reden ja dass sie sagen wir müssten mehr
steuern bezahlen
wir haben auch ein interesse daran dass
ich nicht mehr angst haben muss dass
meine kinder entführt werden ich will
nicht in der hochsicherheitszone haben
gibt es viele fragen ja aber das ist es
ist kein problem der cdu oder der spd es
ist ein problem dieses systems was
eigentlich in den politischen in den
politischen gremien keine entscheidung
trifft die relevanz die müssten ja die
müssen halt einfach mal wieder anfangen
politik für das volk zu machen und nicht
politik für die industrie und für die
amerikaner und das war ja
schröder war ja auch der sinn ist damit
mit seiner agenda 2010 ja dann war
sozusagen
du hast deine haut ritzen einmal voll
zwischen die beine
wer weiß wer weiß was uns blüht wenn die
grünen mit aller macht sind gut
ich würde vorschlagen wir sind schon
ziemlich weit in der zeit und wir haben
noch zwei themen vor uns und ich würde
vorschlagen dass wir zum nächsten thema
kommen seid ihr damit man verstand ja ja
ok ok julian assange wir bleiben dran
haben wir gesagt und julian assange ist
hat es besucht worden vom von einem
wichtigen man von den vereinten nationen
und dieser mann hat darüber berichtet
wie sein besuch war es handelt sich um
einen sonderberichterstatter der
vereinten nationen und er erzählt hier
bei dem motto china ist es glaube ich
was er dort festgestellt hat und dazu
haben wir einen kleinen einspieler
vorbereitet bitteschön all want to
present to experience of torture
protokoll meisten extras vorhanden junge
trading treatment die härteste the
factors that could cause the sunshine
tour wäre controlled environments
aktienkurses auf das sind 174 ps hart
sind zusammen welche first published
origins of the us for secure
wir haben ganz tot
ja das sind ja sehr deutliche worte
und dieser mann ist professor nils mails
staatsrechtler und seit 20 jahren beim
hochkommissariat der un für
menschenrechte eben ein
sonderberichterstatter der sich ja
überall in der welt mit den opfern von
menschenrechtsverletzungen beschäftigt
hat und wenn so jemand nicht irgendwie
irgendwie ja sondern so jemand von der
von den vereinten nationen so ein
statement abgibt dann will das schon was
sagen und was heißen ja und ja es ist ja
mittlerweile in der krankenstation
dieses hochsicherheitsgefängnisses hat
dramatisch an gewicht verloren und es
ist jetzt also ja sozusagen amtlich
offiziell dass die ganze behandlung von
ihm schon vorher auch in der botschaft
wo er jetzt das muss man sich mal
vergegenwärtigen sieben jahre auf dem in
einem zimmer von 20 quadratmeter kein
sonnenlicht gesehen hat dass der jetzt
stand wird nachdem er auch noch in
isolationshaft verfrachtet worden ist wo
er 23 stunden am tag isoliert ist keine
medien kein fernsehen kein telefon kein
garnichts hat eine halbe stunde kann man
telefonieren aber da muss man sich mit
den anderen gefangenen um die telefone
prügeln das ist wie in einem
amerikanischen kuckucks nest film oder
so ähnlich und das wird ihm zugemutet
dort und da ist er jetzt wie gesagt
schwer erkrankt und erstaunlich ist wie
die britischen behörden oder die
regierung darauf reagiert jeremy hunt
der außenminister der gerne premier
werden will der hat sich die äußerungen
des sonderberichterstatters bieten und
hat sie aufrührerische anschuldigungen
band genannt also wer sollte doch
gefälligst sein mund halten und die
sache in richtung überlassen
ja das ist so der gestus ja die gibt man
stelle sich mal vor ein beobachter der
vereinten nationen hätte in china oder
in moskau oder in nordkorea einen
journalisten besuchte da seit sieben
jahren im hausarrest und der
psychologisch gefoltert wird was hier
los wäre in der in der presse und der
britische minister stellt sich hin und
sagt er soll doch mit seinen
anschuldigungen gefälligst aufhören das
würde ihn nichts angehen so ungefähr
also so weit sind wir schon
und insofern ist jetzt wirklich die
höchste eisenbahn sich für für assange
einzusetzen
es geht hier nicht mehr nur um die
pressefreiheit es geht hier nicht mehr
nur darum was journalisten in zukunft
tun dürfen ob sie über geheimnisse
anderer länder der usa oder auch sonst
wegen berichten dürfen ohne dass ihm der
zugriff der c e und der 175 jahre knast
in guantánamo ton also es geht jetzt
auch um menschenrechte und wie
mitgefangenen umgegangen wird und
insofern wir haben ja beim letzten mal
gefordert und fordern dass weiter dass
man chelsea menning und julian assange
mit dem friedensnobelpreis auszeichnen
müsste um um diesem skandal der jetzt
auch von der un konstatiert worden ist
von zwei medizinern um den wirklich an
die öffentlichkeit zu bringen auch wenn
der friedensnobelpreis wie vielleicht
kontaminiert ist durch die henry
kissinger oder figuren wie obama der
mehr drohnen morde auf dem gewissen hat
als seine vorgänger
dennoch öffentlichkeit kann er
herstellen und die brauchen wir für
julian assange und chelsea menning die
ja immer wieder in beugehaft kommt und
jetzt auch noch gelder bezahlen soll
das sind wirklich ich habe es genannt
die neue inquisition das ist nichts
anderes als die inquisitoren die vor 500
jahren sich die leute gegriffen haben
die es gewagt haben die bibel in landes
sprachen zu übersetzen weil das war
geheimwissen der priester klasse und so
verteidigt jetzt amerika und mit seinen
helfern und vasallen hier ihr
geheimwissen gegen alles und jeden der
diese wahrheit der öffentlichkeit zu
zukommen lassen will und wie gesagt das
geht nicht nur um die frage der
pressefreiheit und der demokratie
sondern es geht jetzt auch wo es ihm so
dreckig geht um die frage der
menschenrechte die schweden haben wir
jetzt gerade vorgestern glaube ich was
den haftbefehl wegen dieser sexuellen
belästigung vergewaltigung die da der da
im raum stand abgelehnt ein schwedisches
gericht hat gesagt na also
dafür lassen wir hier niemanden
ausliefern für diese form von beginn an
sehr dubiosen sehr vagen anschuldigungen
also der haftbefehl aus schweden ist aus
dem tisch vom tisch jetzt steht nur noch
der aus den usa an die 18 anklagepunkte
die wir das letzte mal besprochen haben
und die 175 jahre die darauf stehen wenn
doch etwas darauf kommt wenn wenn er
denn ausgeliefert werden sollte was ich
mir mittlerweile wirklich nicht
vorstellen kann also wenn ein britisches
gericht assange ausliefert aufgrund
dieser anklage dann ist hier wirklich
zappenduster mit rechtsstaat und
zappenduster
mit pressefreiheit und zappenduster mit
demokratie ich kann mir das im moment
wirklich nicht vorstellen dass irgendein
richter auf die idee kommen kann und
dass der prozess kann ein bis zwei jahre
dauern sagen die anwälte von julien
also wir können uns da auf eine längere
auseinandersetzung gefasst machen er hat
ja an brief veröffentlicht an einen
freund den haben wir glaube ich auch
noch im ausschnitt wo er sagt ich bin
von man von mördern umgeben aber ich bin
ungebrochen
und er will also kämpfen er wird auch
gegen jeden diese anklagepunkte
energisch auftreten wenn er denn gesund
wird deshalb weiß man im moment auch
nicht ob der für den 12
juni angesetzte prozess beginnen oder
die ersten anhörungen ob die dann
stattfinden oder nicht was man auf jeden
fall jetzt fordern muss ist dass er
gesundheitlich auf die höhe kommt und
das wird er wohl schwer in einem
militärhospital in einem
hochsicherheitsgefängnis dass er also in
ein ziviles krankenhaus oder sanatorium
seiner wahl verlegt wird wo man meine
treiben auch noch eine polizistin vor
die tür stellen kann
er ist im moment eher unfähig zu fliehen
und dass man ihn jetzt erst mal gesund
kriegt und ihn dann auch mit den
möglichkeiten ausstattet wie er sich
verteidigen kann sprich und mit
kommunikationsmöglichkeiten mit internet
usw
wie soll sich der wikileaks-gründer
verteidigen wenn er nicht auf seine
archive zugreifen kann usw
also das sind die forderungen die man
jetzt stellen muss
und ja unsere alte forderung
friedensnobelpreis die behalten wir
weiter aufrecht
deswegen hatte ja überlegt ob sie es
jetzt auch noch mal ein haftbefehl
ausstellen gegen denn er ist disco dance
und der as gecancelt gecancelt das ja
also man hätte aber eigentlich fast
wünschen können dass er dass er nach
schweden ausgeliefert wird weil ich mir
sicher bin dass die ihn dort nicht so
unter solchen bedingungen untergebracht
hätten wie in großbritannien und dem dem
prozess wegen dem geplatzten gummi
dem glaube ich hatte ja auch ziemlich
gelassen entgegen zumal meine arbeiten
frauen ihnen wirklich der vergewaltigung
ersticht hat ja genau also wie gesagt er
wird jetzt wie gesagt der städte dieser
ganze schwebt dieses ganze schwedische
verfahren war eine farce von beginn an
weil damals eine staatsanwältin diesen
die oberstaatsanwältin hat er assange
gesagt du kannst ruhig nach england
reisen
das ist erledigt hier hat ja daraus
gesagt bei der polizei und so und die
oberstaatsanwaltschaft hat eben gesagt
nein liegt nichts vor
sie können verreisen er hat gefragt ja
und einen tag später hat eine unter
staatsanwälte in dieses ding wieder
aufgerollt und ein international nach zu
viel über interpol ausgelassen und
dieser haftbefehl der dann gegen den
assange anwälte berufung eingelegt haben
vor dem britischen gerichten und bis zum
supreme court gegangen sind
dieser haftbefehl war überhaupt nicht
valide oder gültig weil von einem
staatsanwalt erstellt staatsanwälte
können keine haftbefehle erstellen das
braucht einen richterlichen beschluss
und der lag damals nicht vor und der der
amtierende dann im supreme courts
amtierende richter hat eine absurde
gymnastik vollzogen indem er gesagt hat
ja das geht zwar nicht mit dem
staatsanwalt aber wenn man die
französische übersetzung des
internationalen eu auslieferungs rechts
nimmt da steht ja was anderes da steht
der begriff auf französisch judy viel
autorität
dann können wir ihn ausliefern lassen
und deshalb wurde die berufung von also
das ist ein völlig groteske
rechtsbeugung die schon 2012
stattgefunden hat und deshalb ist es
dann ja überhaupt nur in die botschaft
geflüchtet weil er befürchtet hat er
wird aus schweden nach amerika
weitergereicht ja
und und daraufhin haben haben dann die
briten weil er sich nicht bei seiner
bewährungsprobe dar gemeldet hat haben
die briten diesen kautions verstoß
festgestellt und ihn verurteilt wegen
dem er jetzt ein jahr absitzen muss bzw
halbes jahr nur die müssen ihn
wahrscheinlich in bei guter führung gibt
es da auch die möglichkeit ich finde man
muss jetzt erstmal fordern dass er aus
diesem hochsicherheits isolations knast
raus kommt das ist für schwerverbrecher
schlimmsten kalibers gedacht und nicht
für journalisten die aus irgendeinem
land der welt in dem fall amerika
angeklagt sind und das sind die
forderungen die man jetzt stellten beim
anlassen hat ja sich auch wieder zu wort
gemeldet hier war sie sagt hier es sonst
einen sündenbock ein krimineller
japan setzt sich sehr sehr gut es gibt
auch noch mehr sachen von ihr mann kann
auf ihrem blog nachlesen also sie ist ja
wirklich eine gute aktivistin auch
freundin von ihm mittlerweile und hat
die mehrfach besucht in der botschaft
macht das ist nicht nur dass sie
sozusagen zieht also sozusagen mit mit
energie da reingeht sondern die artikel
die sie schreibt also jetzt ein artikel
der wirklich wirklich denn ich wirklich
berührt hat sogar wo sie schreibt über
das ja kein vergewaltiger ist dass sie
selber historische gewaltigen sexuell
belästigt worden und dieser artikel ist
ist hervorragend also die frau ist
wirklich immens unterschätzt und es
lohnt sich diese sachen zu lesen also
wir verlinken die guckt euch das an für
leute die englisch können das ist
wirklich nur entdecken ja was für eine
kapazität in der frau steckt ja ja ja ja
gut wir bleiben dran an der julien
assange geschichte oder gibt es noch
etwas was wir unbedingt erwähnen müssen
ja ich würde gerne unbedingt erwähnen
dass ich hab ja also jetzt an
verschiedenen ecken
ich kümmere mich um diese nobelpreis für
assange
da gibt es matt mcguire also die jetzt
19 76 den friedensnobelpreis bekommen
nordirland also sie ist eine
friedensaktivistin die auch sehr
erfolgreich war also nordirland ist ja
quasi von den müttern die es leid waren
dass ihre söhne
sozusagen zur schlachtbank geführt
werden das war wie frauen die mütter
haben wirklich einen großen einfluss auf
diese friedensregelung gehabt sie hatte
vorgeschlagen für den friedensnobelpreis
also das heißt das was sagte wir
brauchen den friedensnobelpreisträger es
gibt es schon
ich bin in kontakt werde dazu bei der
nächsten sendung was sagen also
willkommen direkter marriott mcguire
dran und werden versuchen mit anderen
alternativ medien hoffentlich auch mit
anderen mit normalen medien ja ich weiß
nicht aber das ist wirklich eine sache
die immens wichtig ist diese sachen
nobelpreis für assange weiter
voranzutreiben
erst da ist ja er schreibt ja übrigens
selbst in seiner in seinem brief an den
an diesen britischen journalisten grünen
dem mac dass er schon sieben mal für den
friedensnobelpreis nominiert wurde
das ist jetzt ich hab das ja auch ich
habe ja gerade kleines buch zuerst
fertig gemacht was jetzt dann in drei
wochen auch schon erscheint oder 1 4
und da ihn auch verglichen und seine
situation mit carl von ossietzky der
carl von ossietzky hat hier mit seiner
zeitschrift die weltbühne über die
verbotene aufrüstung der reichswehr
damals publiziert ja wurde dann noch
unter der weimarer regierung verurteilt
aber wieder freigelassen und die nazis
kam waren sie dran haben ihn ins kz
gesteckt und dann bekam er 35 den
friedensnobelpreis bis dahin hatten
ihnen die nazis aber schon so
gesundheitlich verkommen lassen
zugerichtet dass er den nicht mehr in
empfang nehmen konnte
und wenn doch mit einer hand bitte und
hitler hat auch hitler haben ihm
verboten nach oslo zu reisen und das
müssen wir jetzt verhindern wenn er den
preis kriegt er muss er nach oslo reisen
können am besten mit chelsea menning
zusammen und denen eine empfang nehmen
weil es ist ein himmelschreiender
skandal dass diese beiden menschen
diddy diddy mehr gegen den krieg und für
den frieden gemacht haben als als alle
anderen
dass die im gefängnis in isolationshaft
also wirklich unter unwürdigen
bedingungen
das kann doch einen werte westen ja ein
westen der mit der mit mit diesen
fähnchen freiheit demokratie
menschenrechte aussehen kann nicht
einfach hinnehmen ja deshalb das ist
mittelalterlich das ist inquisition
chelsea benning werden die
daumenschrauben angezogen und die beiden
haben eigentlich niemanden mehr keine
politiker keine ergibt noch unterstützer
aber letztlich müssen wir die
öffentlichkeit dafür sorgen dass diese
menschen aus dem knast kommen und mit
julian assange der datenschutz und
whistleblower beauftragte der
bundesregierung wird also nicht wie bei
vielen sachen von alleine wird das nicht
passieren
der westen ist vom fisch her also wie
der fisch stinkt vom kopfe vom kopf her
verrottet das müssen wir machen ja und
das wird auch wenn man wenn man
irgendwas davon hält von demokratie dann
muss man bei all diesen sachen also das
ist nicht mami und papi werden nicht
mehr helfen das müssen wir selber machen
ja also das hagener und ich würde dann
auch wenn wir den jungen mann erreichen
wieso bitten doch mal wikileaks video zu
machen dazu sagen hey was ist das
eigentlich und er hat dann die ganzen
verleumdung und den ganzen die ganzen
fake news die über julien assange
verbreitet worden sind richtig zu
stellen ja weil auch mit leuten aus
meinem umfeld wenn ich da die letzte
zeit mit kam dachterrasse
das war ganz klar zu sagen ja
ich habe aber aber diese dieser ganze
dreck der über ihn seit seit zehn jahren
ausgegossen wird der wird immer noch in
viel zu vielen köpfen und deshalb müssen
wir und deshalb werden wir auch in der
nächsten sendung wieder darüber
berichten
ja dafür sorgen dass eine öffentlichkeit
hergestellt wird und der gerettet wird
dieser mann und jetzt zum nächsten thema
oder eine kleine anekdote ganz zum
schluss ich war neulich in dresden mit
meiner familie wir haben da wir wollten
da den tag verbringen und da fand das
war gerade so der tag vor der europawahl
und da stand da war große kundgebung
irgendwo in ganz am rand neben der
frauenkirche stand eine ältere dame mit
einem großen plakat stand drauf
fressange ja und hat das ganze und ich
habe hier so gemacht und sie hat sich
gefreut ich bin weitergelaufen dann
kamen sie mir hinterher und hat gesagt
ich kenne ich kenne sie doch nicht
kennen sie doch ich habe jedoch gesehen
in dieser sendung mit den anderen beiden
ich finde das ganz toll was ihr da macht
und so also denken größten sie bitte wir
brauchen wir brauchen mehr
öffentlichkeit dafür denn diese frau hat
zu mir gesagt viele sind vorbei gelaufen
habe gesagt was ist ein dass es offenbar
gar nicht andere haben gesagt das ist
doch ein vergewaltiger also das heißt
die leute wissen auch gar nicht so viel
über diese ganze geschichte und es ist
wichtig zu sagen dieser mann ist da ist
einer der bedeutendsten investigativen
journalisten der der jüngeren zeit und
wir dürfen nicht zulassen dass der vom
amerikanischen imperiums steuer
gefressen wird
genau denn das könnte das ende des
investigativen journalismus an sich
bedeutend so wir bleiben dran und wir
kommen zum nächsten thema fliegender
wechsel eine weiteres thema bei dem die
demokratie der kampf für menschenrechte
eine große rolle spielt ist ja was
gerade in lateinamerika passiert vor
allem in venezuela wir haben bis jetzt
die letzten paar sendungen immer wieder
über venezuela berichtet und wir wollen
dass er auch in dieser sendung tun aber
mal auf eine andere weise
vergangene woche fand im auswärtigen amt
dienstag fand im auswärtigen amt die
lateinamerika und karibik konferenz
statt im weltsaal und eingeladen hatte
kall komas jede menge außenminister von
dort und ich war auch da und wollte
wissen wie wird denn dort eigentlich mit
dem thema venezuela umgegangen
und worum geht&#39;s was besprechen die da
und ja und ich habe einen kleinen
kleinen stück kleines stück darüber
gemacht und das gucken wir uns jetzt mal
an
bitteschön
der protest steht direkt vor der tür
hände weg von venezuela fordern
friedensaktivisten vor dem auswärtigen
amt
die außenminister von 25 ländern aus
lateinamerika und der karibik haben sich
heute hier im außenministerium
versammelt um die beziehungen neu zu
beleben um partnerschaften fester und
kooperationen effektiver zu machen um
gemeinsam für demokratie menschenrechte
und faire regeln einzustehen so die
presseabteilung deutschland braucht
schließlich verbündete in verrückten
zeiten wie diesen
wir sind nichts anderes als natürliche
verbündete und verbündete brauchen wir
in einer welt in der die unsicherheit
dramatisch zugenommen hat china wird
seine wirtschaftliche macht immer
offensiver auch als politisches
druckmittel auch in unseren und ihren
regionen russland schafft mit
militärischer gewalt politische fakten
und die usa eigentlich eine tragende
säule der internationalen ordnung sind
naja mindestens etwas unberechenbarer
geworden
tja und wenn die tragende säule der
internationalen ordnung anfängt zu
bröckeln dann muss deutschland natürlich
eingreifen
vor allem dort wo es probleme gibt
der venezuela krise hat sich gezeigt was
eine belastbare beziehungen zwischen uns
werte und damit meine ich nicht nur den
umstand dass deutschland seit beginn der
krise 19 millionen euro für die
versorgung von flüchtlingen besonders
hilfsbedürftige kranken zur verfügung
gestellt hat die viele ihrer länder in
lateinamerika an der grenze so großzügig
aufgenommen haben wir haben uns auch
politisch von anfang an eng abgestimmt
und wir sind bereit auf weiter gemeinsam
an einer diplomatischen lösung zu
arbeiten die die wünsche der bürgerinnen
und bürger in venezuela im mittelpunkt
stellen und weil den deutschen
außenminister eine diplomatische lösung
für die bürgerinnen und bürger in
venezuela so wichtig ist hat er
venezuela gar nicht erst eingeladen das
stößt zumindest diesem gast hier sauer
auf er hat unter seinem jackett ein
mahnendes t shirt ins auswärtige amt
geschmuggelt also der bundestag hat ja
ein gutachten erstellen lassen und da
ist es eigentlich eindeutig gesagt
worden dass die anerkennung dass sich
selbst an land haben dem motto eine
völkerrechts verletzt also im prinzip
muss man sich vorstellen dass sich der
us präsident
oder der deutsche außenminister die
deutsche bundesregierung anmaßen zu
sagen wer in einem anderen land
rechtmäßiger präsident rechts welchen
sticks staatsoberhaupt ist und das ist
ein skandal das kann gar nicht wahr sein
also deshalb nicht so empört dass ich
gedacht habe ich kann ich hier nicht an
der großen versammlung
teilnehmen ohne gewissen protest oder
meine meinung zum ausdruck zu bringen
aber hey wen kümmert schon das
völkerrecht es gibt auch schließlich
wichtigeres zu besprechen auf der
lateinamerika konferenz des
außenministeriums
damit der plan aufgeht verteilt die
deutsche industrie auf der konferenz
diese mckinsey-studie die ceo agenda für
deutschlands wirtschaftliche
zusammenarbeit mit lateinamerika und der
karibik kann ja nicht sein dass
deutschland mit seinen exporten in die
region weit abgeschlagen hinter den usa
und china liegt
am nachmittag folgen dann die wirklich
interessanten diskussionen zum beispiel
über lateinamerikas stellung in der
globalen geopolitik aber ich und alle
anderen journalisten müssen leider
draußen bleiben wirtschaftslobbyisten
hingegen wie etwa vertreter des
bundesverbands der deutschen industrie
die dürfen hinein
ortswechsel am abend haben die linken in
der urania zu einer gegenveranstaltung
aufgerufen
sie protestieren gegen die
kriegsdrohungen und
wirtschaftssanktionen der usa gegen
venezuela
die dort ganz eigene interessen
vertreten gigantischen ölreserven in
venezuela
da wollen natürlich die us konzerne an
um diese reserve auch ausbeuten zu
können
also die bundesregierung unterwirft sich
völlig der linie die von den usa
vorgegeben wird
es ist traurig dass wir diesen
außenminister haben die lena sowie in
amerikanisch neues trug ein neues weise
in der sie damals
doch wer viel in europa steht ja und da
endet ganz rüst und unerwartet mein
bericht über diesen tag den ich ja gerne
noch beendet hätte mit dem was in der
urania passiert aber die in der urania
wurde ich nicht reingelassen als schon
als ich durfte dort nicht filmen ich
hatte mich vorher ich hatte mich mittags
schon angemeldet und gesagt ich würde
ich bin hier gerade im auswärtigen amt
berichte über venezuela wird auch gern
bei euch drehen wie sieht&#39;s aus könnt
ihr mit auf die liste schreiben ja da
können wir jetzt nicht bestätigen da
rufen wir noch mal zurück und dann habe
ich tatsächlich ein rückruf bekommen da
haben sie gesagt nee das geht nicht also
die akkreditierungs liste frist ist
schon vorbei und da können wir jetzt
können wir sie jetzt nicht mehr
reinlassen und sage ich ja wieso
tschuldigung wieso nicht warum ist das
problem
schreiben sie doch meinen namen noch mit
dazu sind dann auch vier stunden bis
anfängt oder so
na gut da muss ich noch mal rücksprache
halten dann hat er mich noch mal
angerufen und gesagt nee also ich hab
jetzt nochmal nie das geht gar nicht
weil wenn wir das machen würden dann
müssten wir alle anderen auch reinlassen
saatgut ist doch auch eine öffentliche
veranstaltung sie wollen doch da gegen
das gebaren im auswärtigen amt
protestieren oder nichtöffentlich müssen
sie doch auch journalisten zu lassen
obwohl es dieses problem
und dann hat einen sehr seltsamen satz
gesagt er hat gesagt es geht um die
frage wer am ende die rechte an dem
material hat und da habe ich mich
gefragt was ist das denn jetzt hier also
machen die jetzt hier eine
theateraufführung und befürchten dass
sich das auf dvd brenner und für 100
millionen euro verkaufe oder oder geht
es den darum öffentlichkeit zu haben das
habe ich alles überhaupt gar nicht
verstanden
ich bin dann also mit der kamera da
trotzdem dorthin er habe die leute vor
der urania interviewt und bin dann an
der tür mit der kamera direkt
aufgehalten worden und wenn ich nicht
wenn mir nicht vor der tür ein fan sage
ich mal vielen dank auch an der stelle
noch mal dass sie mir diese
eintrittskarte geschenkt wenn er mir
nicht seine karte gegeben hätte die ihr
übrig hatte ja bin ich mir gar nicht
sicher ob die mich dort überhaupt
reingelassen hätten selbst ohne kamera
also das war eine unglaubliche seltsame
atmosphäre die mit entgegengeschlagen
ist und ich wollte an der stelle einfach
mal sagen also liebe linke liebe junge
welt liebe rosa luxemburg stiftung und
werde alles noch dahinter steckt ja also
wenn ihr
auf die art und weise ernsthaft glaubt
dass sie eine öffentlichkeit dazu
gekriegt dass die aufmerksam wird über
diese ungerechtigkeit mit venezuela in
denen ihre medien aussperrt bloß weil
sie nicht das neue deutschland sind oder
sowas dann liegt ihr einfach falsch also
ich hab ich bin ich war völlig
überrascht ich meine auswärtiges amt
hatte kein problem mit reinzulassen
also ich verstehe es einfach nicht was
sagt ihr dazu
also das ist eine weitere geschichte in
einer langen reihen sache mit einer
langen reihe von merkwürdigsten sachen
in der jungen welt die ja auch einen
privatkrieg gegen ken gibson erklärt
haben und also die haben einfach ist
wird lang sagen soll ich da sagen es ist
lächerlich oder irgendwie ist es
beschämend ja also rosa luxemburg
stiftung freiheit ist immer die freiheit
anders denken und so weiter weil weil es
geht ja einfach ganz normales verhalten
das heißt man hat eine veranstaltung und
ich glaube auch nicht dass das das thema
ist sondern dass die gucken
die haben uns irgendwie verortet ich
glaube bei canon auch du warst mal bei
canon sozusagen das ist deren freund
feind schema was wir haben und das ist
auf eine weise grotesk wie ist
eigentlich nur aus den 70er jahren muss
westdeutschland unter den
kommunistischen gruppen ja so erfolgt
befreiungsfront für palästina und
folglich ist der männliche
volksbefreiungsfront bei das leben des
brian das ist die geschichte wie hey es
ist also wie man sich seit dem fuß
schießt ja also aus eigenen und die
veranstaltung hat doch dann auch gar
kein impact gehabt auch nicht die die da
die die machen da ihre ihre linke blase
ja wo auch keine rein soll und gut ist&#39;s
ja vielleicht da war der
stellvertretende minister oder so jemand
von venezuela noch ein gespräch gemacht
was wir gerne hier gezeigt hätten kinder
über die wir kamera und und ja also wie
gesagt die wii da hat so manchmal das
gefühl da junge welt und co die sind so
auf summe auf so einem ganz engen tunnel
stalin ist katja
und ja es ist traurig und das ist die
die die selbstdemontage eben ja auch von
von opposition und von bei denen bei der
spd sind wird das ja gerade dramatisch
ja und wer die linkspartei und diese
leute werden auch nichts reißen wenn sie
sich weiter so so verhalten finde ich
witze und wie gesagt wir haben hier war
es auch schon über pressefreiheit
geredet also da so wenig ja konzilianz
zu haben da möglichst viele journalisten
rein so und auch kritik auszuhalten ja
selbst wenn wir oder du jetzt was er gar
nicht der fall wäre da kritisch hättest
darüber berichtet auch dann lässt man
doch leute zu also dass er sie dann muss
ich meine journalisten ja du kannst
nicht von denen erwarten dass du dir nur
einlässt wenn sie dann lieb sind ist
doch quatsch dafür sind sie doch das ist
nicht der job ja und deshalb ist das ein
armutszeugnis eigentlich der lehrer ja
noch dazu sind wir mit den ganzen sachen
wäre ich hab&#39; ich habe post bekommen von
einem linken bundestagsabgeordneten der
sich dezidiert auf unsere seele
berichterstattung gesagt hat dass wir
sozusagen ein gutes korrektiv sind zu
dem was da ansonsten berichtet wird und
einen guten job machen ja vielleicht
lassen sie dich auch nicht rein was weiß
ich ja gut aber reden wir nochmal über
die lateinamerika initiative ja denn die
leiter in amerika initiative von
deutschland kommt er zu dem zeitpunkt
haben wir jetzt auch gerade in dem stück
gesehen wo die deutschen export wo die
sich einfach sagen hey was wir hängen
hier mit 2,6 millionen oder was also wir
hängen ja oder 2,6 prozent der exporte
gehen dort oder investitionen aus
deutschland gehen überhaupt dorthin
unter dem oecd-durchschnitt da müssen
wir was machen und so weiter und sie
wollen dort china und amerika nicht das
feld überlassen und german foreign
policy hat hier einen interessanten
artikel über den
über die hintergründe dieser
lateinamerika initiative dass es
natürlich zuallererst um die chancen für
die wirtschaft geht ja und dass sie aber
natürlich dort deutschland auch mit
problemen zu kämpfen hat also sie haben
sie haben so wie es aussieht
ein gefälligkeits zertifikat hier das
ist ja noch stark untertrieben sie sind
dafür verantwortlich dass den staudamm
freigegeben haben bei dem 250
bei dessen briten bruch 250 menschen zu
tode gekommen sind ja also das ist was
nun eigentlich aus kolumbien erwarten
würde sozusagen mal mit rauschgiftmafia
aber das ist tüv süd der dafür
verantwortlich war ja ein mutmaßliches
gefälligkeit sicherheitszertifikat für
einen damm ausgestellt um das juristisch
es wird jetzt das richtige richtig
untersucht
also das ist das eine die andere sache
ist deutsche agrargifte ja
deutsche konzerne gegen die wird
protestiert die auch die passen die
amish agrar industrie beliefern das ist
ja die zweite wichtige branche neben dem
bergbau und da geht es natürlich darum
dass agrargifte dort zu 50 an gifte die
die hier in der eu gar nicht mehr
zugelassen erhöht hat und haben schon
ich glaube jetzt 2800 leute ums leben
gebracht ja also basf und bayer
monsanto über ticken da den ultra
giftigen stoff hier bei uns lange
verboten ist und ja sowas will ich weiß
nicht ob das du warst ja bei der
konferenz robert ich kann mir nicht
vorstellen dass das da angesprochen
in dem stück auch nicht angesprochen
habe ist dass die dann dort so ein
frauennetzwerk gegründet haben da war so
ein brasilianischer popstar da und so
das ist für mich alles nebenschauplatz
ja eigentlich worum es eigentlich hier
ging war wirtschaft ja geld die ansage
vom siemens chef war ja nun ziemlich
klar die beiden außenminister davon
argentinien und mexiko die saßen sowie
schulungs daneben während der gesagt hat
und ihr leute yoox dass ihr seid dafür
verantwortlich dass eure leute unsere
schönen deutschen produkte kriegen so so
dachte motto wer und was eben wirklich
also ziemlich treffend fand war dass
eine dame deswegen weiß ich dass der
bundesverband der deutschen industrie
dar ein durfte er hatte ich vorher am
buffet noch in apfelsaft eingeschenkt
und habe auf ihrem schild gesehen sie
kommt von tätigen ihr habt gesagt es ist
von bt ist gleich weg gegangen
und dieser ist dann später als ich dann
wieder in den saal rein wollte dort auf
meinem platz hinten bei der presse wo
ich mal gesessen hatte und da habe ich
die wiedererkannt ja also ich frage mich
wie sowieso im auswärtigen amt eine
veranstaltung über die geopolitische
über die rolle von lateinamerika und der
karibik in der geopolitik gemacht wird
bei der die presse ausgeschlossen ist
aber vertreter von der industrie dürfen
rein
ja ist doch und wenn wir es uns jetzt
mal auch in bezug auf auf venezuela
betrachten ja es sieht so aus jetzt
gerade als als hätten die ja als hätten
die deutschen damit weiter aufs falsche
pferd gesetzt und die warten jetzt
einfach ab bis maduro weg ist und dann
können sie den ja auch einladen darf
dann auch mitspielen nach dem westen
nicht klar ein komas wartet neue
textbausteine aus washington
ja der hat ja nun also sicher bis auf
die knochen blamiert ja finde ich in
meinen augen ja erst man ein obwohl der
wissenschaftliche dienst des bundestages
in einem gutachten feststellt dass es
rechtlich völlig außer frage steht und
überhaupt nicht in ordnung ist dass man
hier so einfach irgendwie zum clown als
als präsident eines landes anerkannte
anerkennt fährt maduro erfährt
verteidigung maß diesen trip der von
donald trump und den amerikanern
vorgegeben ist fröhlich weiter also dass
das erschreckt mich also dass der typ
ist ja auch irgendwie jurist glaube ich
heiko bestimmt kein guter sonst könnte
er das nicht machen wenn er sich mit
mietrecht und gesetzen irgendwie
halbwegs auskennt
was man von einem außenminister erwarten
sollte ja dann könnte er doch nicht
hergehen und so einen typen da als
präsidenten anerkennen aber so läuft es
und es geht nicht um völkerrecht es geht
auch nicht um letztlich demokratie es
geht um business &amp; modul macht eben
vielleicht viele fehler aber er machte
business vor allen dingen für seine
bevölkerung und nicht für amerikanische
und auch nicht wird deutsche konzerne
und ja darum geht es ja und die werte
die man eine lateinamerika konferenz zu
diesem zeitpunkt machen kann ohne dass
das thema venezuela da auf der
tagesordnung steht ist ja eigentlich ein
wunder
sie soll sind den größten ölreserven der
welt ja noch zwei punkte das ist diese
ganze merkwürdige also nochmal ja also
dass die nato sich richtung südamerika
auch erweitern will und dort
kooperationspartner kolumbien ist es
schon brasilien soll es werden das was
hat das bitte mit north atlantic treaty
organisation zu tun ja also die man dazu
da war zu verhindern dass der böse
russische bürger europa herfällt und
danach durch den atlantik schwimmt und
amerika an der küste auftaucht das ist
jetzt sozusagen diese allgemeine
kriegspolitik und das in diesem kontext
dann wieder ja also das ist auch um
waffenverkäufe geht von deutschland
deutschland möchte mir waffen nach
brasilien exportieren ich weiß gar nicht
die sind ja nun industrie inklusive
flugzeuge ziemlich weit vorn dran
ich weiß nicht was da leopard drei dann
oder wie ist das auf jeden fall dieser
ganze kontext ist es ziemlich eklig weil
man sieht eigentlich also eigentlich
müsste man sagen wenn herr maas
getroffen wird müsse man immer fragen
venezuela und es diese beiden zwei
wörter wie er sich denn dazu stellt also
was mich aber auch noch interessiert das
wirst du ich gern mal wie ihr das seht
diese merkwürdigkeit mit dieser
homestory mit mit guido dieses ab werk
würdige interview in heute mit marietta
slomka wo sozusagen aus dem nichts das
goldene blatt stehe ja
wie kommt es dass das so durchgehend
geht also das heißt dass sowohl in den
chefredaktionen zdf das läuft oder
daneben
maas hier entsprechend agiert das dort
solche merkwürdigen sachen das ein
falsches tüv gutachten so wie es
aussieht mit todesfolge das ist ja so
was man von der italienischen mafia
erwarten würde solche stories kennt man
dann aus frontal ja dass in italien
irgendwelche falschen sozusagen auf
grund von solchen verstrickung wieso ist
das so flächendeckend warum ist den
warum setzen sie sich komplett über
diese klare unrechtmäßigkeit hinweg dass
man auch das wasser ist jetzt eben
beschrieben hat geht dahin und das
system deutschland hat sich hervorgetan
hat damit als erstes mit credo denkt an
den botschafter wir haben ja darüber
berichtet ja was soll dahinter stehen
also was steht ist das jetzt das was wir
hier sehen dass sich wirtschaftliche
interessen haben ist das der hauptgrund
wie seht ihr das
naja ich denke das ist natürlich auch
alles abgesprochen mit mit den
amerikanern selbstverständlich da der
grund warum sie warum der deutsche
botschafter am flughafenbau und
beschützt hat und der grund warum sie
weiter als zweites land nach den
amerikanern anerkannt haben und das ist
ja alles ist ja alles klar
ich frage mich auch nur gerade eben wenn
diese lateinamerika initiative jetzt der
große bringer für die deutsche
wirtschaft sein soll
das muss doch auch abgesprochen seien
mit den freunden in washington die
müssen doch das große der große bruder
land muss doch einbezogen worden sei
nicht alle die möchten doch dort sachen
ja jetzt mit den haben die amerikaner
jetzt mit den deutschen ins deal gemacht
und gesagt okay damit auf den markt rein
oder wir übrigens die die am meisten
exportieren nach lateinamerika ich
glaube 62 davon allein nach mexiko ich
kannte meine mexikanerin die hat gesagt
die haben nicht mal mehr das maismehl
mit denen die ihre tortillas machen
kommt noch aus mexiko das kommt alles
wird alles importiert aus amerika ja
deutschland wird da keine keine riesen
geschäfte machen sondern als kleiner war
sal
dank des großen imperiums mit laufen und
deshalb hat er sich da sozusagen zum
shakehands mit mit 2 duo und auch mit
dem brasilianischen präsidenten der ja
nun auch nicht gerade ein sympath es ja
da bietet er sich einerseits als
deutscher an im anderen zum anderen
marschiert oder aber eben auch als ein
vasall des imperiums ja und hofft dass
er dann paar brotkrumen abkriegt von von
dem business was die amerikaner dann da
machen wenn sie mal gesagt geht ihnen
vielleicht vielleicht geht es auch darum
vor allem den einfluss von china
zurückzudrängen
der große feind ist von amerika ja ich
sag nur way und so klar die chinesen
machen ja denn nicht nur in
lateinamerika oder afrika und anderswo
ja die sind mittlerweile eine starke
wirtschaftsmacht und in chile hat das
kenne ich also china also ganz enge
wirtschaftsbeziehungen dadurch und
damals
da merken eben die bisherigen welt
marktbeherrscher wie die usa aber auch
wie deutschland als exportweltmeister
merken da oh guck mal hier da kommt uns
ja jetzt jemand in die quere weil die
chinesen jetzt auch gute produkte haben
weil sie auch einfach konkurrieren
können oder sogar noch besser
konkurrieren können und deswegen überall
ins geschäft kommen und das will ich
jetzt als die große gelbe gefahr uns
hingestellt dabei machen die chinesen
auch nichts anderes als das was wir in
der sogenannten dritten welt und auch in
lateinamerika schon seit jahrzehnten
machen
na gut ich bin gespannt welche richtung
diese ganze entwicklung da noch geht wir
werden dann wahrscheinlich demnächst
viel höheren über latein amerika und so
und ein solches sagen ein vögelchen hat
mir gezwitschert das auch bei den bei
dem frühstück und bei den anderen essen
die da die dort gelaufen sind venezuela
kaum eine rolle gespielt hat
also wir haben das nicht
großartig besprochen mit den leuten da
und es ist auch eine interessante das
vögelchen sagt auch die die die länder
die da alle eingeladen worden sind diese
haben natürlich auch unter die haben
natürlich auch selber unterschiedliche
interessen die sich da teilweise
widersprechen und soweit dazu ja wir
kommen zum letzten thema und wir bonnie
am ende immer eine gute news bringen und
diesmal ist die guten jungs politischer
art es gibt im ruhrpott ein denkmal es
steht ein denkmal im ruhrpott für einen
russen und dirk und matthias diese
meldung hier auf rt deutsch ja wer hat
die wehr hat die eigentlich von euch
vorgeschlagen auf matthias du hast die
vorgeschlagen das denkmal für einen
russen in oberhausen und was soll das
denn eigentlich ja die hölle gegangen
anachronismus ja also ein denkmal für
einen russen in oberhausen ist sowas
erlaubt ja wasser laufen putin ja ich
habe dass die meldung gesehen und
natürlich sofort begeistert zur kenntnis
genommen weil ich ein alter petrow
verbindet ihr vater war offizier im
russischen verteidigungsministerium und
in der rada abteilung und petrov habt
dann war das genau ich habe jetzt gerade
jahreszahl von essen kann man danach 30
jasid da war irgendwie nach dem vater
auf seinen schirm
hier ist aus amerika eine
interkontinentalrakete abgeschossen und
normalerweise wäre das prozedere gewesen
dass er sofort auf den roten knopf
drückt und die gegen gegenangriff damit
auslöst und er hat es aber nicht getan
und kamen noch zwei oder drei mal die
meldung interkontinentale
rakete abgeschossen an es kann doch
eigentlich nicht sein
das muss jetzt irgendwie ein
systemfehler sein und dieser sozusagen
besonderen haltung eines russischen
radar offiziers verdanken wir
möglicherweise hier unser leben oder
speziell im ruhrpott weil dort eben ja
industrie wichtige erhöhten und so
weiter stehen also potenzielle ziele
eines russischen gegenschlags wehren und
als ein mensch ein ich glaube
bestattungsunternehmer aus dem
ruhrgebiet diese nachricht die erst in
den neunziger jahren hier bei uns
bekannt wurde in der bild -zeitung
witzigerweise dass lars dass er das der
offiziere damals den atomschlag
verhindert hat dass der ja mit einer
mini pension irgendwo in moskau lebt da
hat sich dieser bestattungsunternehmer
der dachte &#39;oh ich wohne doch hier
direkt neben der großen hütte also uns
hätte das garantiert getroffen bei dem
man müssen wir uns bedanken und dann
sind sie in moskau gefahren und dann
haben sie ihn nach deutschland geholt
und deshalb ist jetzt das denkmal da
eröffnet worden und wie gesagt es ist
das einzige kriegerdenkmal was ich
wirklich gut finde und gern ich suche
gerade ein ich suche gerade ein foto aus
also hier sieht man es im hintergrund
nicht sehr gut zu sehen ist sieht nicht
ist nicht wirklich eine statue oder so
was nicht meine erste platte oder so ein
stein genau ist jedoch vor denn die
statue von petrow fehlt noch für mich
könnte das größe und und monumentaler
seine wenn er dann wenn er tot ist ich
würde mich dagegen vermehren das
verfahren dass jemand zu meinen
lebzeiten eine statue macht oder hättet
ihr da los ist schon 17 gestorben das
ist schon tot und 22
gibt es eine wunderbare statue die
zumindest zeitweise hier in berlin auch
6 oder vom roten rathaus stand von drei
unserer helden nämlich chelsea menning
etwa zweiten und julien assange r die im
rahmen einer kunstaktion als statue dort
aufgestellt waren also aber du hast
schon recht robert wir wollen keine
martialisch kriegerdenkmäler aber petrow
hat wirklich eins verdient und ja das
ist auch ein schönes symbol und wenn es
jetzt so eine gedenktafel ist ein
schönes symbol für die für die
deutsch-russischen beziehungen die ja
nicht zum besten stehen und dass jemand
da entdeckt das russische offiziere
keine menschenfressenden ungeheuer sind
sondern vernünftige und auch besondere
menschen das ist ja schon mal was wert
die leute an gewesen ich noch mal sagen
betroffen und die was ich gelernt habe
also im militär war russen apparatschiks
keine eigenen schluss fähigkeit und
getrocknete dass roboter hat das
vehement widerlegt also wenn nicht diese
sowjet mensch seine eigenen seinen
eigenen vorstellungen gefolgt wäre das
muss man sich mal vorstellen in dieser
situation
er hat also gesagt das ist nicht kann
ich sein die kommt nicht mit 15 raketen
ich sozusagen alles außer kraft gesetzt
was normalerweise hätte tun müssen hätte
das nicht getan
es wäre wahrscheinlich wäre also die
also ertls dass so jemand ja also das
heißt wir was wir gelernt habe dieses
system eigenständiges denken da habt ihr
hatte ich nicht erwartet von einem
russischen oberst leuten dann das für
mich ist das ein wirklicher held ja ich
habe diesen namen ich hätte gern ein 15
meter großes team von stanislawski
ich weiß nicht wie es aussehen soll muss
ja nicht sozialistischer realismus sein
aber der typ ist und jetzt habe ich auch
gelesen im zweiten gleich im ersten satz
stets ganz am anfang am zweiten todestag
wurde zu ehren des mannes usw
und da merke ich okay es wird spät wir
haben schon wirklich lang jetzt geredet
bei der aufmerksamkeitsspanne lässt nach
wollte er nicht doch zu meinem vortrag
was sagen bevor ja natürlich genau ganz
wichtig ganz wichtig sollte angleichen
anfang sein stetig 1 gelang nicht ganz
wichtig aber ich möchte darauf hinweisen
es gibt eine neue vortragsreihe
wissenschaft ist relevant heißt also ist
jeder wand 13.06 gibt es die erste probe
aufzeichnung in der ehemaligen landes
bildstelle in berlin am ufer 7
und da werde ich ein wie ich sagen kann
ist zweimal schon sehr gut angekommen
vortrag über systemmedien also es geht
insgesamt darüber wie die medien sind
und was wir eigentlich eine vorstellung
haben wie sie sein sollten aus dem
verfassungsrecht dass wir uns da raus
bewegen aus dem immer zu diskutieren was
ist sondern man auch darüber reden wie
es aussehen müsste das ist nämlich nicht
mehr ganz und es gibt dann auch noch von
dem kollegen wie heißt der jetzt erwin
thoma der macht auch ein vortrag also
zwei vorträge nacheinander und es kostet
nichts das ist das beste für euch also
wen es interessiert
es geht los man kann sich anmelden und
der publikum wissen - ist - relevant
punkt de und es ist 18 uhr beginnt mein
vortrag und dann ungefähr zwei stunden
später kommt der atome wer interesse hat
herzlich eingeladen
ja sieht sehr interessant aus 13 06
ich glaube da bin ich gerade in portugal
schade und es gibt schlimmeres zu dir
und ich bin ich kein weiter so das spiel
nicht zum urlaub da leute es war mir
wieder ein riesen großes vergnügen mit
euch diese sendung zu bestreiten
es ist wirklich extrem viel spannendes
passiert und ich freue mich schon auf
die nächste sendung mit euch beiden
danke dass sie dabei war danke dir danke
danke
bis bald genau matthias und robert j
vielen dank arbeiten und wir sehen uns
bald wieder und zwar hier im dritten
jahrtausend