{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5tmuqAJHuSI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Anh\u00f6rung im mexikanischen Kongress - Die wichtigsten Aussagen \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
in der Abgeordneten Kammer herrschte und
herrscht immer Respekt vor den Meinungen
und Ideen eines
jeden wir respektieren ihre Meinung und
wir wollen Ihnen mit der Offenheit und
Pluralität zuhören die hier
herrscht Heime sie sind ein
herausragender Mexikaner und von vielen
anerkannt die sich seit langem mit
diesem Phänomen befassen und als solche
heißen wir Sie hier willkommen danke
dass Sie diese Veranstaltung möglich
gemacht haben und alle die sich für
dieses Thema interessieren heißen wir
ebenfalls herzlich willkommen das ist
ein Wendepunkt in dem Sinne dass zum
ersten Mal eine öffentliche Instanz in
Mexiko das Abgeordnetenhaus eine
öffentliche Anhörung durchführt um aus
ersterhand von denen zu hören die solche
Erfahrungen gemacht
haben von denen die sich der Erforschung
dieses Themas widmen und auch von
Politikern aus anderen Breiten Graden
wie dem Abgeordneten aus Japan der heute
hier bei uns istitte geben Sie einen
Applaus ohne weitere Umschweife möchte
ich nun das Wort an Heime mausan
übergeben der uns auch bei der
Durchführung und Leitung der heutigen
Veranstaltung helfen
wird herzlich
willkommen
im maan hat mich noch gebeten eine
symbolische bitte vorzutragen wir werden
ja hier die Meinungen anhören die jeder
von ihnen mitzuteilen hat die Aussagen
die Beweise die persönlichen Erfahrungen
und Kime betont mir gegenüber wie
wichtig es für viele Menschen wäre wenn
jeder versprechen kann und schwören kann
bitte stehen sie auf
ob sie schwören können in dieser Sitzung
die Wahrheit über alles zu sagen was
heute hier in dieser Instanz der
Legislative gehört
wird dann mal
los
das ist ein Phänomen das regelmäßig zwei
oder dreimal pro Jahr Auftritt die
Menschen warten schon darauf es gibt
keine Erklärung dafür und es sind keine
drohen und keine Leuchtraketen also
nichts Bekanntes und nachdem diese
Erscheinung festgestellt wird kommen
normalerweise US sicherheitsflugzeuge
und Kreisen über dem Gebiet hier sehen
wir ein Objekt das mit einem Teleskop
aufgenommen wurde indem man seinen Kern
und die Energie sehen kann die es um
sich herum erzeugt es ist sehr wichtig
diese in Mexiko anzuerkennen und unser
Land zu einem der ersten Länder der Welt
zu machen dass die Anwesenheit von
Nichtmenschen auf unserem Planeten
akzeptiert früher oder später werden wir
dazu gezwungen
sein das ist die Gelegenheit eine
Änderung des mexikanischen
luftraumschutzgesetzes vorzunehmen um
das unidentifizierte anormale Phänomen
anzuerkennen wir haben weitere Objekte
entdeckt die von Satelliten der
US-Regierung erfasst worden
sind
und dies war ein Objekt von über
anderthalb Metern das 2014 auf der Erde
einschlug es explodierte in der
Atmosphäre über den Pazifischen Ozean
und wir stellten fest dass es sich sehr
schnell bewegte sogar außerhalb des
Sonnensystems bewegte es sich 95%
schneller als der Rest der Sterne
und es bestand auch aus extrem harten
Material denn es hatte alles um in die
Atmosphäre
einzudringen und wir sprechen hier von
anderen Zivilisationen denn wenn wir uns
etwas vorstellen dass durch das
Sonnensystem Reisen und mit einem
Planeten wie der Erde kollidieren kann
dann ist das ein Meteor aus ungewöhnlich
und mit ungewöhnlicher
Geschwindigkeit und am 23
juni da sehen wir
dass aus der Kugel einige Leuchtfackeln
hervorgegangen sind einige Flammen das
ist die Folge des Eintritts in die
Atmosphäre das
heißt entweder handelt es sich bei
diesem Objekt undener die die NASA in
den letzten 10 Jahren gesammelt hat um
einen
Eisenmeteoriten oder
nicht wir wollten wissen was es war und
darum gingen wir im Juni dieses Jahres
auf eine
Expedition hier sehen Sie das Team von
28 Personen an
Deck und wir haben Magnete an der Seite
des Schiffes benutzt um alle
metallischen Objekte einzusammeln die 2
km tief im Pazifik
lagen und hier sehen Sie die Bilder von
dem Schlitten den wir dafür benutzt
haben beeindruckenderweise konnten wir
nach 26 auf und Abfahrten in der Region
wo der Meteor herunter
kam 700 metallische Murmeln
einsammeln die sind entstanden als
dieses Objekt dem Feuer ausgesetzt war
das aufgrund der Reibung mit der Luft
des Planeten um das Objekt herum
entstanden
ist hier sehen Sie dass diese
metallischen Kugeln etwa einen millim
groß
sind und das sind nur einige dieser
kleinen Kugeln die wir an der Stelle
gefunden haben
die sind in der Explosion entstanden und
da haben wir sie zusammengetragen und
wir konnten 700 Stück davon
identifizieren dann haben wir sie
untersucht mit diesem Spektrometer das
Sie hier sehen vor meinem Studenten und
Stein Jacobson einem Professor für
Geochemie an der Harvard
University und im Inneren dieser Kugeln
fanden wir kleinere
Kugeln diese
elektronenmikroskopischen Aufnahmen
zeigen dass es da kleinere Kugeln gab
diese hier z.B sieht aus wie ein Fußball
und das kommt durch die Verschmelzung
von drei Kugeln hier zustande die dann
erst sind bevor Sie wden und hier haben
wir kartiert wo die meisten Kugeln
gefunden wurden und wir haben drei
Regionen identifiziert in denen die
meisten
Kugeln vorhanden
waren das Verteidigungsministerium
hat diesen roten Kasten hier als den Ort
der Explosion identifiziert und die
gelben Regionen sind die wo der Meteor
hindurchgeflogen
ist diese sind für die drei fackeln vor
dem Leuchtball vor dem Feuerball
verantwortlich wir können nun die
Zusammensetzung der Kugeln
identifizieren die sich in der Region
des Meteors befanden und wir haben etwas
faszinierendes
herausgefunden einige Elemente wie
berylium und
lantan waren HTM häufiger in den Kugeln
enthalten als jedes Material das von der
Erde oder von dem Sonnensystem stammen
könnteal ja es gibt natürlich auch eine
gewisse Diskussion darüber dass die
US-Regierung solche Materialien
zurückhält wurde ja neulich im
Repräsentantenhaus besprochen und einer
der Zeugen David Grus sagt dass es
Programme zur Nachentwicklung zum
Reverse Engineering gibt das bedeutet
dass sie aus Außerirdischen Raumschiffen
eine Technologie entwickeln
wollen wir haben davon aber noch nichts
gesehen es wäre jedoch von großem
wissenschaftlichen Wert wenn die
Regierung dieses Material oder zumindest
die Informationen dazu freigeben könnte
denn dann könnten Wissenschaftler wie
ich Ihnen helfen herauszufinden was es
bedeutet denn jede Information über
Objekte die von außerhalb des
Sonnensystems kommen sollte mit allen
Menschen geteilt
werden es ist nicht das Privileg eine
Regierung Informationen von der
Öffentlichkeit fernzuhalten denn es hat
nichts mit der nationalen Sicherheit zu
tun es handelt sich um etwas das von
einem seh enternten Ort auf die Erde
gekommen ist und wir wollen verstehen ob
wir einen sehr weit entfernten Nachbarn
haben und das könnte uns dazu
inspirieren den Weltraum zu erforschen
und es könnte uns etwas über neue
Technologien vermitteln zukünftige
Technologien die wir noch nicht
haben am 29 März 2022 ging auf dem Konto
des Zentrums für die Unterstützung der
Gesellschaft dessen Direktor ich bin
eine E-Mail ein in der eine Person von
ihrem Petitionsrecht gebraucht machte
und mehrere Anfragen stellte von denen
die wichtigste die folgende
war Nummer
eins teilen Sie dem Unterzeichner mit
welche Behörde der Bundesverwaltung für
die Betreuung Untersuchung und
Berichterstattung über unidentifizierte
luftphänomene oder Sichtungen durch
Piloten der mexikanischen Marine oder
Luftwaffe und für Berichte von
Zivilisten über unidentifizierte
Flugobjekte zuständig ist die
fortschrittliche Technologie und
Bewegungen aufweisen die den Gesetzen
der Physik
widersprechen dies war das erste Mal
dass einer der Berater vom Zentrum für
Aufmerksamkeit für die Gesellschaft eine
Anfrage zu diesem Thema erhielt aber
aufgrund der Erfahrung der Mitarbeiter
wussten Sie welche Behörden sie
Einschalten mussten damit Sie
Informationen bekamen daher wurde eine
Antwort gegeben in der dem Betroffenen
empfohlen wurde sein Recht auf
Informationszugang bei den Institutionen
geltend zu machen die aufgrund ihrer
Funktionen und Zuständigkeiten
Informationen zu diesem Thema haben
könnten nämlich die mexikanische
Raumfahrtbehörde die Abgeordnetenkammer
der Senat der Republik das
marinemministerium und das
Verteidigungsministerium und diese
verwiesen ihrerseits auf die
Flugsicherungsdienste im mexikanischen
Luftraum das Zentrum für die
Unterstützung der Gesellschaft
informierte über die Voraussetzungen für
die Einreichung von Anträgen Mittel und
Fristen und über das verfahr fen zur
Einreichung von Beschwerden im Fall
einer ausbleibenden Antwort und es sei
darauf hingewiesen wir wussten damals
nicht dass es sich bei der Person die
die Anfrage stellte um einen Mitarbeiter
des Ufologen Heime mausan handelte erst
am 11 Oktober 2020 erfuhren wir dies
über den Twitter Account vonime mausan
er dem ini öffentlich zu der
ausführlichen und ernsthaften Antwort
gratulierte und es dazu beglückwünschte
das Thema
aufzugreifen aber unsere Arbeit hörte
damit nicht auf am Montag dem 14 letzten
Jahres kontaktierten den Leiter von ter
men und unsere Kollegin die Kommissarin
Norma
rioas für ein Arbeitstreffen wo wir uns
auf Aktivitäten verständen um
Journalisten und Forscher in Fragen des
Informationszugangs zu
unterstützen dies ist ein globales
Phänomen und die Zusammenarbeit ist
wichtig es
isttig komm damit wir das Phänomen
verstehen können und wenn wir es nicht
auf diese Weise gemeinsam machen wenn
wir es nicht mit globaler Zusammenarbeit
tun dann wird es nicht möglich sein das
Phänomen zu verstehen meine eigene
Geschichte im Jahr 2014 waren wir in
meinem Geschwader den Red Reapers in
VIRGINIA Beach über dem Ozean unterwegs
und auf unserem Radarsystem entdeckten
wir plötzlich nicht identifizierte
Objekte auf dem Radar zuerst dachten wir
es handel sich um etwas anderes aber mit
und den infrarotgäten konnten wir Ihre
Identität nicht
verifizieren im Sektor w72 in VIRGINIA
Beach wurden die
Objekte wie vololkt beschrieben ein
Objekt innerhalb eines dunklen Würfels
und innerhalb eines
Kreises
und es wurde berichtet dass sie einen
Durchmesser von 75 Fuß hatten und die
Anweisung lautete zur Basis zurü
zuukehren aber es gab kein offizielles
Wissen über dieses Phänomen und es wurde
nichts darüber gesagt
es konnten verschiedene Berichte gemacht
werden und verschiedene Nachforschungen
um ein Verständnis zu bekommen
inzwischen wird in Vorbesprechungen auf
das Phänomen hin gewiesen wir haben ja
gesehen wie auch Hurricane unsere
Projekte beeinträchtigt haben und viele
davon betrafen die Ostküste
aber viele dieser Phänomene hier blieben
unbekannt und ich glaube dass die
Amerikaner einen sicheren Luftraum
verdient
haben unser Interesse ist es die
stigmataer zu beseitigen und die
Informationen offen zulegen und ich bin
stolz und fühle mich geehrt dass über
10000 Menschen sich uns bereits
angeschlossen haben jeder kann mitmachen
und dies ist erst der
Anfang
auf dieser Folie sehen Sie die
Startanlage der Atomrakete achten sie da
mal auf den Verschluss dieses
Raketensilos das ist ganz oben ein 20
Tonnen schweres Objekt das sich beim
Start
normalerweise auf Schienen zur Seite
bewegt darüber werden wir noch
sprechen unserer 24 Stunden Schicht
waren wir vom übrigen Personal der
Anlage
isoliert es gab das
Sicherheitspersonal an der Oberfläche
das für alle Sicherheitsfragen zuständig
war und der
stkontrolloffizier war zusammen mit dem
Sicherheits Mann vor Ort und das gesamte
Personal war ebenfalls vor
Ort
zumindest einer davon war während der
gesamten Schicht immer in voller
Alarmbereitschaft an diesem Nachmittag
während ich das Kommando
hatte da berichteten die Leute an der
Oberfläche ein paar mal ganz ruhig dass
sie Lichter am Himmel gesehen hätten die
über unsere Anlage flogen gewöhnliche
Manöver
vollführten z.B flogen sie sehr
schnell stiegen dann in die Luft auf
oder machten 90°
Winkel ohne dabei Geräusche zu
verursachen und sie hatten auch keine
Flügel und offenbar
auch kein
Steuergerät es schien so etwas wie ein
Raumschiff zu sein zu diesem Zeitpunkt
machte ich
mir zu großen Sorgen wegen der lichte am
Himmel aber nach kurzer Zeit erhielt ich
einen zweiten Anruf eines Wachmanns und
diesmal war er sehr aufgebracht und
verängstigt er schrie buchstäblich ins
Telefon er
sagte er sah dort als er ankam ein
blaues und orangefarbenes Objekt das
über dem Eingangstor
kreiste es hatte eine ovale
Form aber es war anders denn man konnte
es aufgrund der Helligkeit des
Lichtes nicht sehen es war eine Art
pulsierendes Licht und die anderen
Wachen hatten ihre Waffen auf dieses
Objekt gerichtet und wollten wissen was
sie tun
sollten zunächst war ich schockiert über
diesen Bericht aber ich fand ihn
wirklich unglaublich und sehr
ernsthaft und ich sagte den Wachleuten
dass sie dafür sorgen sollen dass die
Anlage sicher bleibt und auch dafür
sorgen sollen dass keiner der Wachleute
zu Schaden kommt und dass alles
unversehrt
bleibt ich sprach mit meinem
kommandierenden Offizier Leutnant Fred
meiwald um ihn über diese Anrufe zu
informieren doch bevor er irgendetwas
sagen konnte hörten wir eine schrille
Sirene die besagte dass die Raketen
deaktiviert worden
waren
und dann gingen innerhalb von Sekunden
alle Lichte an zu diesem Zeitpunkt waren
alle zehn Atomraketen außer Gefecht
gesetzt wir sahen uns die Anzeigen der
Lichter und der anderen raketenanlagen
an den Status der automatischen Systeme
die wir hatten um die Ursache für diese
Ausfälle zu ermitteln und alle
Statusberichte waren
identischat war
ausgefallen guten Tag wie geht es
ihnen
ichwi ich bin
Flugkapitän
17stunden mit Verkehr aboliert und bin
immer noch im Aktiv ich möchte ih heute
hier sagen dass das Thema der
aufgrund der vielen gemeldten und Fälle
im Laufe der Zeit ein sehr wichtiges
Thema ist das ist ein Phänomen das
tatsächlich existiert und das ist ebenso
wichtig wie die Kontrolle und die
Regulierung von Dronen in der Nähe von
Flughäfen können eine Gefahr für Luft
darstellen ich bin mitründer der
Vereinigung
die sich der Untersuchung und objektiven
Beobachtung vonps widmet und sie besteht
aus fluglotzen und Piloten aus
Mexiko ich persönlich interessiere mich
für Astronomie ich habe ein Teleskop und
ich beobachte den Himmel ich kenne alle
Sternenkonstellationen und kann Ihnen
sagen dass ich mich anhand der Sterne
orientieren
kann im Laufe meines Lebens habe ich
immer wieder Orte mit Annen Ruinen in
verschiedenen Teilen der Erde Besuch
dürfen und fast an all diesen Orten habe
ich festgestellt dass unsere Vorfahren
in irgendeiner Form Kontakt mit Wesen
aus anderen Welten oder
fortgeschrittenen Zivilisationen gehabt
haben müssen und dass sie vielleicht
auch technologische Hilfe beim Bau
beeindrucken der Tempel erhalten haben
könnten dieses ganze Thema der uaps ist
nicht neu aber was speziell dieses Thema
angeht so neigt die Menschheit dazu die
Dinge ziemlich extrem zu betrachten
entweder schwarz oder weiß oder gut oder
schlecht aber es gibt auch ein breiteres
Konzept der bet ung dass man als
tetralektische Sichtweise bezeichnet und
das bedeutet dass wir lernen müssen die
Dinge aus verschiedenen Blickwinkeln zu
sehen auf eine breitere Art und Weise
und in all ihren Möglichkeiten in
unserem Verein versuchen wir das was wir
am Himmel sehen so objektiv wie möglich
zu betrachten wir betrachten die Dinge
aus verschiedenen Blickwinkeln und
versuchen zunächst einmal zu einer
logischen Schlussfolgerung zu
kommen es gibt hunderte von Berichten
übersichtungen in der Geschichte der
Luftfahrt von Phänomenen die wir nicht
identifizieren konnten mit Bewegungen
die der Physik
widersprechen aber niemand will
offiziell darüber
sprechen der mexikanische Forscher
Alfonso salafar und einige Piloten im
Ruhestand wie Kapitän Antonio gerfe
haben viele Jahre der Forschung gewidmet
und ufoereignisse in der Luftfahrt in
Mexiko und Lateinamerika gesammelt er
gibt es eine Menge seriös dokumentierter
Literatur zu diesem Thema beeindruckende
Berichte und Fälle für die keine
Erklärung gefunden werden kann
seit langem fragen sich fluglot und
Piloten wie diese Sichtungen
wissenschaftlich ausgewertet werden
können was sollen wir mit den Beweisen
machen es gibt ja kein offizielles
berichtsformat um einem nicht
identifizierten anormalen Objekt oder
Phänomen nachzugehen und Piloten und
fluglotzen die mich kennen die wissen
dass ich mich für UFOs interessiere die
man jetzt uaps nennt und die schicken
mir seit einiger Zeit ihre Beweise ihre
Berichte über Objekte mit horizontalen
und vertikalen Flugbewegungen die für
jedes bekannte Flugzeug unmöglich
sind und das sind Fälle die wir
diskutiert haben und sind zum Schluss
gekommen das schicken wir alles mal an
heimusand denn der kennt sich damit
aus guten Tag mein Name ist enri Kolbeck
bergara ich bin verkehrspilot und
flugloze ich arbeite als
flugloze auf dem Flughafen Benito
juareev in Mexiko
Stadt und ich bin seit 48 Jahren
flugloze und habe an mehr als Flughäfen
in der mexikanischen Republik gearbeitet
ich bin hier um die gefährliche Existenz
dieses Phänomens zu bezeugen das weder
ein Mythos ist noch eine Legende oder
eine erfundene
Geschichte es ist eine Tatsache die die
sehr hohe Verantwortung und Leistung
meines Berufes stark
beeinträchtigt der Fall von Morelia der
sich am 20 oktober 2002
in diesem Fall da gab es eine
rechtswidrige
Beeinträchtigung es handelt sich um ein
bundesstaatliches
Delikt das am Anfang der Stadt und
Landebahnen in diesem Fall der Stadtbahn
23
auftrat und verhindert hat dass ein
Flugzeug eine Boeing
727 starten
konnte zu dieser Zeit bemerkten die
Piloten und der fluglootze das am Beginn
der Landebahn sehr große metallisch
aussehende Objekte mit einem Durchmesser
von mehr oder weniger 20 m auftauchten
die sich langsam auf und ab
bewegten und es war nicht nur ein Objekt
sondern es waren 15 oder 20 und das
Flugzeug konnte natürlich nicht abheben
und das führte zu einem ernsten Problem
die Behörden schickten die
Luftverteidigung hoch es gab
Zeugenaussagen von den C Kollegen den
Feuerwehrleuten die sich in der Nähe der
Spitze dieses Flugzeugs befanden und die
Leute haben sie gesehen besonders gut
und es wurde ein Bericht darüber
verfasst ein Flugzeug wurde 15 Minuten
lang am abheben gehindert der Form nach
ist dies ein
Vergehen es war natürlich eine
Vorsichtsmaßnahme alle Beteiligten
wurden darauf aufmerksam gemacht und als
die Leute im Kontrollturm diese Objekte
aus den Augen verloren wurde dem
Flugzeug schlielich stte zu
starten ich arbeitete damals im
Kontrollzentrum und trat in die
Nachmittagsschicht ein und ein Kollege
empfing das Flugzeug im Kontrollzentrum
mit einem sehr nervösen und
verängstigten
Piloten der sagte dass er in diesem
Moment fast mit einigen Objekten
kollidiert wäre das ist ein weiterer
sehr ernster Fall in
Mexiko und das ist ein weiterer Fall dem
die Gelegenheit hatte zu
helfen man hatte mich gebeten meine
Meinung zu äußern und eine Untersuchung
darüber anzustellen wie der Flugverkehr
durch dieses Phänomen und durch die
Verteidigung beeinflusst
wurde es handelte sich um den Fall von
Campeche der gerade erwähnt wurde und
zwar ging es da um eine Patrouille der
mexikanischen
Luftwaffe die eine Operation durchführte
um den Drogenhandel und geheime
Landebahnen
aufen diese Leute hatten eine ziemlich
ausgeklügelte Ausrüstung an Bord die
radarerkennung und eine Ausrüstung
namens Flur die es Ihnen ermöglicht per
Infrarot die erzeugte Wärmestrahlung zu
erfassen um herauszufinden was es ist
denn es gab keinen Sichtkontakt mit
diesen
Fluggeräten Phänomen zog also über den
Golf bewegte sich nach Osten und fing
das Flugzeug ab umkreiste das Flugzeug
und verließ es schließlich was sie
gerade gesehen haben ist ein Teil der
Aufzeichnung die dauert etwa 30
Minuten aber das hat die Besatzung dort
in Gefahr gebracht und wir wissen nicht
wie dieses Phänomen
reagiert und da liegt die Gefahr ich
möchte ihn also nur sagen dass wir sehr
vorsichtig sein müssen ich schätze es
sehr dass diese Gelegenheit für die
Menschen im allgemeinen gegeben wird
aber natürlich auch für Teile der
Regierung die daran beteiligt sind denn
das sind sie sie sind in die Sache
verwickelt und sie befassen sich
ernsthaft damit und ich meine
Ernsthaftigkeit auf der höchsten Ebene
um Piloten und fluglotzen und allen
anderen Beteiligten zu helfen damit sie
die Macht und die Möglichkeiten haben um
das Phänomen entweder zu vermeiden oder
damit zu leben so wie wir es ja auch mit
den Meteoren tun die in unserem Land in
unser Atmosphäre
auftreten denn wenn ein fluglot od ein
Pilot in eine Notlage gerät dann weiß er
nicht wie er reagieren soll und auch
nicht was er tun soll wem er Bericht
erstatten soll und was zu tun ist und
das ist sehr
ernst
es gibt viele Berichte über aktuelle
Ufosichtungen durch Piloten und
kontrollturmpersonal im kontrollierten
Luftraum Argentiniens und
Lateinamerikas die die ernste Sorge der
Flieger über mögliche Kollisionen mit
unbekannten Objekten zum Ausdruck
bringen es gibt auch viele Berichte über
Phänomene die in Flüssen Meeren und Seen
aufgetreten sind und die bei der
Fortbewegung die Möglichkeit der
transmedialen Fortbewegung
haben das gehört heute zu den
außergewöhnlichen
Faktoren diese ungeklärten Begegnungen
in der Luft mit dem was wir heute als AP
bezeichnen werden als
vorfallsberichte im aviation safety
reporting system der NASA eingereicht
und sie beschreiben Ereignisse im
uslftraum die die aktuellen
Sicherheitsbedenken hinsichtlich des
Ursprungs dieser Ereignisse
unterstreichen die gleichen Bedenken
gibt es aber auch in unseren
lateinamerikanischen Ländern in denen
Piloten und fluglotzen ständig mit
diesen Rätseln konfrontiert sind die wir
lösen
wollen was wir brauchen ist ein
formelles Meldesystem in dem pilotente
Techniker
trauerbetreiber Kommunikations Landebahn
und Betriebspersonal Militärs und
Zivilisten die mit diesen Ereignissen
konfrontiert sind direkt oder indirekt
über ihre Erfahrungen berichten können
und zwar ohne dass sie dabei belästigt
oder bedroht werden und ohne dass sie
befürchten müssen dass ihre Flugscheine
nicht mehr erneuert werden oder dass sie
psychologische
Untersuchungen nicht
bestehen
Lateinamerika für einen sicheren Raum
alas soll ein Ort sein an dem Menschen
UAP oder
ufovorfälle melden können und auch die
damit verbundenen möglichen
Sicherheitsprobleme um es kurz zu machen
möchte ich Ihnen sagen dass z.B wenn
Piloten Vorfälle melden und ich möchte
da zwei konkrete Beispiele nennen dann
passierte folgendes es gab z.B den Fall
von barilotte am 31 juni 1995 wo jor
Polanco ein Ausweichmanöver fliegen
musste das von dem Phänomen
vorweggenommen wurde und das hat zu
einer gefährlichen Situation im
Flugbetrieb geführt und es gibt ein
weiteres Ereignis dass ich am 2 November
1972 bei einem Übungsflug der nationalen
Gendarmerie ereignet hat als der Pilot
den Auftrag erhielt das Phänomen zu
identifizieren wurde er von dem Phänomen
überholt und war gezwungen einen
Sturzflug aus 600 m Höhe zu machen und
das ist ein klares Beispiel dafür warum
es so wichtig ist diese Phänomene zu
untersuchen diese Objekte tauchen
plötzlich auf und scheinen zu schweben
ohne irgendwelche Anzeichen von Bewegung
zu zeigen sie erzeugen dabei
Beobachtungen die wir als eine
differenzierte Kategorie ansehen die mit
terrestrischer Technologie nicht
reproduzierbar
ist z.B hyperschal Geschwindigkeiten von
über 30.000 oder 40.000 stundenkilomet
oder
Antigravitation mit dieser
Geschwindigkeit stoppen sie plötzlich
und verändern dann abrupt die Richtung
oder sie zeigen ihre Fähigkeit ins
Wasser einzutauchen dort wieder
herauszukommen und dann in unsere
Atmosphäre zu fliegen und aus unserer
Atmosphäre heraus und das ist die
wichtigste Entdeckung der Menschheit
Lateinamerika hat außergewöhnliche Fälle
diese Fälle stehen für eine nicht
reproduzierbare Technologie und wir
glauben dass dies der Moment ist sich
damit
auseinanderzusetzen jetzt ist der Moment
denn jetzt haben wir die Möglichkeit es
zu wissen und es hängt alles davon ab
dass wir uns zusammen tun um dies allen
Ländern in unserer Region zu vermitteln
und im Prinzip auch in der ganzen
Welt ich bin seit etwa 18 Monaten
Mitglied des Repräsentantenhauses und
dort Stelle schon die ganze Zeit
Anfragen über
AP inzwischen hat sich die Bezeichnung
geändert früher nannte man sie
UFOs in unserem Kongress spreche ich das
ufoänomen
an für den Fall dass es sich in
Wirklichkeit um spionageflugzeuge
handeln sollte
was würde dann geschehen das wäre doch
ein Problem für die nationale
Sicherheit hier sehen Sie gerade ein
Foto wie ich in unserem Kongress stehe
und diese Frage stelle derjenige der
dort steht das bin ich und das nächste
Bild
bitte der
nasektor Kongress gekommen und wir haben
ihn auch zu uaps befragt und der
nasairektor Nelson sagte uns dass er uns
bis zum Sommer dieses Jahres sagen könne
um was es sich bei uapace
handelt was mich angeht ich interessiere
mich schon immer für alles was mit dem
Kosmos und der Astrophysik zu tun hat
inzwischen bin ich 55 Jahre alt aber als
ich Kind war da machte Herr yaho sui
immer so interessante Fernsehsendungen
über
UFOs und als ich in der Grundschule war
da habe ich ganz klar zum ersten Mal
selbst ein UFO
gesehenoh das war in Yokohama
takafunedai direkt gegenüber dem Haus in
dem ich damals
wohnte ich bemerkte damals in Richtungen
Objekt das am Himmel
schwebte es war ein ungewöhnliches
Objekt und es strahlte etwa zehn
verschiedene Farben
aus es erschien mir etwa so groß wie der
Mond und stand völlig still am
Himmel ich rief unsere Nachbarn und
meine Eltern damit sie es auch sehen
konnten
und dann teilte sich dieses schwarze
Objekt in vier Objekte auf die in
verschiedene Richtungen
verschwanden ich habe lange darüber
nachgedacht was es gewesen sein könnte
aber es war weder ein Hubschrauber noch
ein Ballon noch ein Flugzeug und am
seltsamsten fand ich dass dieses Objekt
während des Sonnenuntergangs keinerlei
Licht von der untergehenden Sonne
reflektierte
und so kam ich zum Thema
UFOs ich war überzeugt dass es sich um
ein politisches Problem
handelt wie im Oktober
1986 da kam es zu zahlreichen
nahbegegnungen mit UFOs in Japan und
zwar in
nikosambuki
damals kam man in Japan zu dem Schluss
dass es sich um einen Stern gehandelt
haben
muss um die
Venus aber das konnte nicht sein ich bin
der Ansicht dass solche Informationen
oftmals manipuliert sein können aber
inzwischen denke ich auch
wissenschaftlich
darüber dennoch bin ich der Ansicht die
UFOs natürlich Raumschiffe aus dem
Weltraum sein könnten und dass sie
irgendeine Intelligenz mit sich führen
die nicht menschlich
ist es ist natürlich nicht sicher dass
das mit den UFOs so ist wie ich denke
dass es Fluggeräte von außerirdischen
Wesen
sind so eine Frage kann ich im Kongress
natürlich auch nicht
stellen
se
exch Kress der Vereinigten Staaten gab
es kürzlich eine öffentliche Anhörung
bei der Herr David grush ausgesagt hat
dass UFOs gesichtet wurden und dass
deren
Fähigkeiten überprüft wurden und dass es
auch Trümmerteile davon g
solche Themen können wir bei uns im
japanischen Kongress nicht
berühren gut ich habe es natürlich
versucht aber es gibt vier große
Probleme mit dem Thema
UFOs eines davon ist wie gesagt das
Problem der nationalen Sicherheit und
der
Luftsicherheit außerdem geht es um
transparente Informationen der Regierung
aber UFOs stellen auch ein Thema für die
Zukunftsforschung
da und das vierte Problem ist das der
Menschenrecht wenn man in Japan über
UFOs spricht wird man oftmals
ausgegrenst das ist das
Problem Thema angeh wir in Japan müssen
die Selbstverteidigung unseres Luftraums
ausbauen wir denken darüber seit vi
Jahren nach aber ich denke diese
Untersuchung sollte mindestens ein oder
zwei Jahrzehnte dauern das habe ich
immer wieder
empfohlen denken wir zudem darüber nach
was wir unternehmen könnten falls es
sich um sehr fortschrittliche
Waffentechnologie handelt außerdem haben
wir in Japan eine Zusammenarbeit mit den
Vereinigten Staaten was die Sicherheit
angeht aus den USA haben wir vor kurzem
auch erfahren dass es bei uns
regelrechte UFO Hotspots gibt denn in
Japan werden viele UFOs
gesehen
dennoch macht die japanische Regierung
ihre Informationen über UFOs nicht
öffentlich denn in Japan ist man der
Ansicht dass es keine reale Bedrohung
gibt und darum sind solche
Veröffentlichungen
überflüssig doch ich bin der Ansicht
dass es sehr gut wäre solche
Informationen auf Papier
festzuhalten
denn in eineer Demokratie muss es ein
Recht auf Meinungsfreiheit und auch auf
Zugang zu Informationen geben sowohl im
Kongress der USA als auch im Kongress
von Mexiko werden solche Themen
besprochen und auch ich möchte diese
Informationen in Japan transparenter
gestalten darum habe ich dem japanischen
wissenschafts und Kulturministerium dazu
Fragen
gestellt
答 und diese haben mir
geantwortet dass sie keiner anderen
unidentifizierten Objekte bestätigen
könnten die im Luftraum präsent sind
trotz allem wird in Japan auch über das
Prinzip der Schwerkraft
nachgedacht
während man in den USA Informationen
dazu veröffentlicht schweigt die
japanische Regierung
dazu denn die Prinzipien der
Antigravitation die möchte man nicht
öffentlich
machen das Verteidigungsministerium der
USA hat eine Untersuchungsstelle
geschaffen und dort wird Antigravitation
erforscht wenn es also den Menschen
tatsächlich gelungen ist sich entgegen
der Schwerkraft zu bewegen und das
Prinzip der Antigravitation zu
entschlüsseln warum wird das geheim
gehehalten das ist die Frage die ich mir
stelle und was das vierte Thema
angeht wenn ein UFO irgendwobach
dann hat die Person die eine solche
Sichtung meldet keinerlei Vorteil davon
ganz im Gegenteil oftmals ist es
passiert dass zivile Flugzeugpiloten die
eine Sichtung gemeldet haben danach eine
Weile lang nicht mehr fliegen durften
und so
weiter sie haben also das Problem dass
sie sich nicht frei äußern dürfen
und bei mir ist es
dasselbe oftmals wurde ich von der
Gruppe ausgegrenzt wenn ich das Thema
UFOs angesprochen
habe ich denke solche Probleme gibt es
hier auch
denn ich glaube dass die Angelegenheit
sehr eng mit der Informationsfreiheit
zusammenhängt natürlich ist es aus der
Perspektive der nationalen Sicherheit
und Verteidigung wichtig solche
Informationen über uaps zu sammeln doch
die Partei der ich angehöre und auch
weitere Parteien halten dieses Thema
nicht für
wichtig und darum versuche ich das Thema
immer wieder anzusprechen und
irgendwelche Antworten zu erhalten den
das was uns gesagt wird ist nicht alles
was es gibt da bin ich mir
sicher und auch in Zukunft werde ich an
dem Thema dran
bleiben im Kongress von Japan hat Herr
Yamato vom
Verteidigungsministerium folgendes
gesagt
sch ob UAP in der nationalen
Verteidigung von Japan erfasst werden ob
dies zu unseren Fähigkeiten gehört das
können wir nicht öffentlich
machen darum können wir darüber nichts
sagen
doch diese Informationen müssen
öffentlich gemacht werden damit die
japanische Öffentlichkeit darüber
erfährt
es kann ja nicht sein dass diese Sachen
auf alle Ewigkeit geheim bleiben sollen
und ich denke dass die Antwort von Herrn
Yamato auf meine Frage bereits einen
Schritt in die richtige Richtung
darstellt und darum halte ich es für
möglich dass auch in Japan in naher
Zukunft Informationen über diese nicht
identifizierten Phänomene im Luftraum
öffentlich gemacht
werden am heutigen Tage haben wir nun
diese öffentliche Anhörung in Mexiko und
ich bin schon seit gestern dabei mich
mit den Teilnehmern und den Rednern hier
auszutauschen
und ich bin der Ansicht dass dieses
Thema das wir heute Besprechen von
globaler Bedeutung ist und in Zukunft
vertieft werden muss und ich hoffe dass
Mexiko künftig als Pionier in dieser
Sache
voranschreitet vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit sehr
her sehr gete Abgeordnete Behörden und
anwesende Gäste sehr gehtes
mexikanisches Volk die ersten
offiziellen Aufzeichnungen über anommale
Phänomene in Brasilien gehen auf das
Jahr 1560 zurück als Pater Jos de Aneta
den Brief von saicente schrieb um die
Natur des Landes zu beschreiben das
gerade von den Portugiesen entdeckt
worden war in dem Brief spricht Anetta
von Wesen aus den Wäldern die kurupiras
genannt werden von Wesen aus den Flüssen
die ipupiaras genannt werden und von
leuchtenden Phänomenen den
boutata all diese Phänomene wären für
die Verfolgung Verletzung und sogar den
Tod der indigenen Bevölkerung
verantwortlich unerklärliche Tatsachen
die bis heute im Amazonasgebiet
auftreten und von der brasilianischen
Regierung untersucht werden wie wir
weiter sehen
werden ab Ende der 1940er Jahre begannen
die Medien über mehrere Fälle zu
berichten und 1952 wurden die Fotos
eines fliegenden untertassenfahrzeugs im
Land veröffentlicht ein Fall der vom
damaligen Oberst jo Adil der oliverda
untersucht wurde dem designierten Leiter
der Untersuchungskommission für
fliegende Untertassen der 1954 in einem
Vortrag vor dem Oberkommando der
brasilianischen Streitkräfte erklärte
dass das Thema der fliegenden
Untertassen ernst ist und es verdient
ernsthaft behandelt zu
werden
während dieses Vortrages wurde auch der
erste Fall eines UFO Überfalls auf einem
brasilianischen Militärstützpunkt
bekannt als zwei silberne kugelförmige
Objekte etwa 3 Stunden über dem
Luftwaffenstützpunkt gravati verbrachten
sowie der erste Fall einer ufoverfolgung
eines
Verkehrsflugzeuges zwischen Ende 1957
und Anfang 1958 konnten mehrere Soldaten
und Zivilisten an Bord des marineschiffs
Almirante saldania ein seltsam
metallischfbenes Luftfahrzeug beobachten
das über der Insel trindad
reiste im Jahr 1968 war die Zahl der
Sichtungen von Phänomenen in Brasilien
so groß dass die brasilianische
Luftwaffe das System zur Untersuchung
unidentifizierter Flugobjekte siani
gründete an dem zivile Organisationen
mitwirkten und dass die Teilnahme von
Universitätsstudenten und freiwilligen
Beobachtern
ermöglichte
die Teams bestanden aus etwa vier
Militärangehörigen die verschiedene
Arten von Messgeräten für
elektromagnetische Strahlung bei sich
trugen und die Fälle untersuchten bei
denen es um anormale Flugobjekte
unterschiedlichster Formate und auch
deren Besatzungsmitglieder ging die
Analysen des gesammelten Materials
wurden im technischen Institut für
Luftfahrt und auch in Labors in den
Vereinigten Staaten
durchgeführt nach dem Wechsel des
Kommandos der vierten luftzone die für
die Leitung von siani verantwortlich war
wurde das Programm
deaktiviert 1977 führte die Luftwaffe
auf ersuchung von Bürgermeistern von
Städten in den Bundesstaaten para und
maranao eine neue Untersuchung durch da
die Bevölkerung von etwa 40 Gemeinden in
Panik geraten war die nacheinander von
seltsamen Luftfahrzeugen besucht wurden
die Lichtstrahlen abfeuerten und damit
bei den Bewohnern verschiedene
physiologische Effekte vorriiefen die
Luftwaffe wählte die Stadt Kares aus um
eine Untersuchung mit dem Namen
Operation Untertasse zu beginnen
Operation Prato die vom damaligen
Hauptmann urang Olanda geleitet wurde
laut Olanda konnten mindestens neun
Formen von Objekten identifiziert werden
die etwa 100 m lang waren und teilweise
in die Flüsse der Region hinein tauchten
und wieder
herauskamen auf den vom Militär
angefertigten Zeichnungen ist noch immer
eine Art Fahrzeug mit einem
Panoramafenster zu sehen in dem sich
zwei Wesen befanden die von der einzigen
Ärztin der Region dr V Sim sowie von
anderen Anwohnern beobachtet
wurden die Operation Untertasse
produzierte etwa 2000 Seiten an
Dokumenten 500 Fotos und 16 Stunden
Videomaterial und wurde Ende 1977 vom
luftwaffenkommando plötzlich eingestellt
als die Sicht und Funkkontakte zwischen
den Phänomenen und dem Militär immer
intensiver wurden
bald nach Ende der Operation Untertasse
im April 1978
empfahl der luftfahrtminister jmir medo
die Einrichtung einer vertraulichen
Datenbank über
UFOs im Juni
1978 wurden 14 Militärangehörige und
fünf Zivilisten Zeugen seltsamer
Phänomene die sich in einer neu
eröffneten Radar und
telekommunikationsstation in der
Hauptstadt des Landes ereigneten
Geräusche und das Sichtbarwerden von
Schatten in der Vegetation das
plötzliche Öffnen des elektrischen Tores
Steine die auf die Dächer und auf das
Militär geworfen wurden und Stille
mehrfarbige Leuchtkörper die in geringer
Höhe über der Station
schwebten einige Gewehrschüsse wurden
vom Militär auf die Schatten in der
Vegetation und auf die Lichter
abgefeuert und zu dieser Episode erklärt
luftfahrtminister srates
Montero ich habe beschlossen die
Schießerei zu unterbrechen denn sie
haben eine viel fortschrittlichere
Technologie als wir und wir wissen nicht
wie sie reagieren
würden 1986 drangen mehrere uaps in den
brasilianischen Luftraum ein sie flogen
in niedriger Höhe über mehrere
militärische und strategische
Einrichtungen des Landes und wurden von
der Luftwaffe beobachtet die Kampfjets l
schickte um sie zu verfolgen und zu
identifizieren die Piloten berichteten
dass die Phänomene ihre Manöver
vorwegnahmen Störungen ihrer Ausrüstung
verursachten still schwebten oder auf
Geschwindigkeiten von etwa mach 15
beschleunigen konnten und dass sie die
Fähigkeit besaßen Information neben den
Kampfjets zu fliegen von denen einer von
13 Objekten begleitet
wurde militärische fluglozen berichteten
sogar von der Existenz eines
Mutterschiffs das von kleineren Objekten
begleitet
wurde in beispelloser Weise berief der
luftfahrtminister General morira Lima
eine Pressekonferenz mit allen
Beteiligten Piloten ein um den
Wahrheitsgehalt des Vorfalls zu
bestätigen und zu erklären dass es keine
Erklärung für die beobachteten Phänomene
gab im Januar 1996 berichteten Zeugen
aus Virginia im Bundesstaat Minas geris
dass sie seltsame humanoide Wesen mit
roten Augen gesehen hätten die einen
Geruch von Schwefel oder Ammoniak
verströmten gefolgt von militärischen
Operationen und heftigen Bewegungen in
den Krankenhäusern der Stadt das einzige
offizielle Dokument das der
offöffentlichkeit zugänglich gemacht
wurde war eine Untersuchung der
brasilianischen Armee unter der Leitung
von Oberstleutnant finhold die zu dem
Schluss kam dass die angeblichen Wesen
wahrscheinlich körperlich behindert
waren und in der öffentlichen
Bevölkerung gut bekannt waren zur
Erklärung der intensiven Bewegung in den
Krankenhäusern erklärte der Sprecher
major kalzer es gab ein Zwergenpaar und
die Dame war schwanger was mit der
Tatsache übereinstimmt dass die
feldwiebelschule dieses Wesen einfing in
den Lastwagen packte und ins Krankenhaus
von Virginia
brachte vor kurzem haben neue Zeugen ihr
Schweigen gebrochen der Offizier der
brasilianischen Luftwaffe Markus fer
sagte dass er während des Vorfalles eine
Flugzeug der US Luftwaffe erlauben
musste den Flughafen von Campinas ohne
Genehmigung zu erreichen das liegt
Virginia am nächsten und das kurz darauf
Hubschrauber in die Stadt geschickt
wurden Oberst olimppio Wanderlei der
angeblich die Operation zum Transport
der Wesen leitete bestritt seine
Beteiligung erklärte aber er glaube dass
die Anwesenheit anderer Wesen auf
unserem Planeten schon immer geschehen
ist und auch weiterhin geschehen wird
und der Neurochirurg Italo Venturelli
erklärte nach fast 30jährigem Schweigen
er habe das Video von Virgin Humanoiden
bei einer Operation in einem Krankenhaus
in der Stadt
gesehen im Jahr 2008 ereignete sich der
fantastischste Fall mit direkten
Aussagen von Militärangehörigen der
jemals in offiziellen Dokumenten in
Brasilien veröffentlicht
wurde während die lokale Bevölkerung
zahlreiche Sichtungen von
Leuchterscheinungen über der Stadt
Claudio ebenfalls im bundesstat Minas
jis meldete verfolgten die
Militärpolizisten leutenant austriako S
wdir und William in einem Fahrzeug zwei
leuchtende Wesen die zwischen
Zuckerrohrplantagen schwebten jeder
spürte physiologische Auswirkungen
während und sogar nach dem Ereignis und
zusätzlich zu den Wesen sah die Polizei
auch uaps die kugelförmig silbern oder
von der Farbe rotgühenden Eisens waren
und eine absurde Beschleunigung und
Richtungsänderung zeigten indem sie sich
wie Pingpong Bälle vom Himmel bis nahe
an den Boden
herabbewegten im Jahr 2020 erhielt ich
von der ischen Regierung die Freigabe
von mehr als 120 Seiten Dokumenten und
20 Minuten Videomaterial die bewiesen
dass kugelförmige und zylindrische uaps
zwischen 2014 und 2016 Lichtstrahlen auf
indigene Völker im Amazonasgebiet
genauer gesagt im Bundesstaat akri an
der Grenze zu Peru abgefeuert haben
diese Phänomene standen alle auch in
engen Kontakt mit Anthropologen und
gipfelten in der Einlieferung eines
indigenen Mannes ins Krankenhaus der
bewusstlos wurde nachdem er Dutzende von
schrotflintenschü auf ein Phänomen
abgegeben hatte das in Bodennähe
niedergegangen war die meisten der von
mir erwähnten Fälle sind im
brasilianischen Nationalarchiv
registriert das über tausende von Seiten
an Dokumenten im Zusammenhang mit diesen
Phänomenen verfügt wir wissen aber dass
die aussagekräftigsten Dokumente wie die
Videos der Operation Untertasse nie
veröffentlicht worden sind außerdem
werden Dokumente die nicht der luftwfe
gehören und die im Rahmen des Gesetzes
über die Informationsfreiheit erlangt
wurden wie einige der heute von mir
erwähnten Fälle nicht das Nationalarchiv
weitergeleitet was die Existenz eines
zentralen Speichers zu diesem Thema
verhindert diese Phänomene treten jetzt
auf letzten Monat war ich im Nordosten
Brasiliens wo es Fälle von Verfolgung
von Menschen durch Leuchterscheinungen
und unerklärliche Verstümmelung von
Tieren gibt in all diesen Fällen gibt es
eine Gemeinsamkeit der rein
nachrichtendienstliche und
sicherheitspolitische Ansatz kann diesen
Gemeinschaften weder eine Erklärung noch
den Seelen
es ist notwendig ihn durch einen
wissenschaftlichen Ansatz zu ergänzen
der frei von sozialen und religiösen
Stigmata ist daher spreche ich meinen
mexikanischen Freunden heute dieselbe
Empfehlung aus die ich auch auf
versuchen des brasilianischen Senats
ausgesprochen habe es ist notwendig dass
wir ein forschungsgremium schaffen das
sich aus militärischen und zivilen
Personal
zusammensetzt Sammlung und Analyse von
Daten über diese Phänomene zentralisiert
und als Bindeglied der Transparenz
gegenüber der Bevölkerung dient ich
empfehle auch ein erstes Treffen
zwischen Kongressabgeordneten aus Mexiko
Brasilien und anderen Ländern abzuhalten
um dieses Thema zu diskutieren welches
das Potenzial hat unsere Menschheit zu
verändern vielen Dank für Ihre Zeit und
ihre
Überlegungen und ich möchte noch sagen
dass alle regierungsunterlagen der
brasilianischen Regierung verfügbar sind
vielen Dank
sehr geehrte Herr Sergio Gutierrez Luna
sehr geehrte Mitglieder des Kongresses
sehr geehrte Damen und Herren ich bin
ein unabhängiger Berater der sich auf
die Erforschung und Untersuchung von
unidentifizierten Luft und
raumfahrtphänomenen UAP spezialisiert
hat und es ist eine Ehre für mich hier
zu sein und meine Erfahrungen aus
Frankreich mit AP Ihnen
mitzuteilen jahrelang habe ich bei jepon
gearbeitet der
UAP Studiengruppe der französischen
Regierung das ist eine Abteilung des
nationalen raumfahrtzentrums in
Frankreich neben vielen anderen Aufgaben
habe ich dort geholfen die weltweit
erste staatliche UAP Website ins Leben
zu rufen und ein einzigartige software
tool zur Untersuchung und Analyse von
UAP
entwickelt und dieses Tool beinhaltet
eine Methodik zur Reduzierung von
Subjektivität und psychologische
Voreingenommenheit die den Ermittlern
hilft die gesammelten Informationen
besser zu qualifizieren und zu
bewerten um einen Beitrag zur
Wissenschaft zu leisten habe ich in
diesen Jahren am Rande von jep auch mit
Forschern an Studien zusammengearbeitet
die darauf abzielen die Natur und den
Ursprung von UAP besser zu verstehen
mein Ziel war es Hypothesen über das
Verhalten dieser Phänomene mitthilfe von
datenwissenschaftlichen Instrumenten und
statistischen Analysen zu überprüfen
dies
zeichneten eine ökologische Vision in
der das Phänomen mit Umweltrisiken
korreliert zu sein scheint ich möchte
klarstellen dass ich jepon nicht
vertrete ich habe jepon im Jahr 2022
verlassen und Anfang dieses Jahres habe
ich
uapcheck.com gegründet eine Organisation
deren Ziel es ist durch Bildungs und
Kulturarbeit zu diesem Thema
beizutragen dieses Thema bietet eine
direkte Auseinandersetzung mit
Vorurteilen und
Stigmatisierung diese entstehen
hauptsächlich aus Unwissenheit und nicht
aus bösen Absichten das gilt umso mehr
wenn wir mit Situationen konfrontiert
werden die sich unserem Verständnis
entziehen um den Einfluss von
Vorurteilen zu verringern ist es wichtig
die Intellektuellen Prozesse die dabei
ablaufen genau zu betrachten und sie auf
sehr pragmatische Weise zu erklären
darum möchte ich heute über zwei Aspekte
des UAP Studiums sprechen den
untersuchungsprozess und den
Forschungsprozess obwohl beide
miteinander eng verbunden sind sind sie
sehr unterschiedlich und sollten nicht
verwechselt werden ein guter Ermittler
ist ein hervorragender
allgemeinpezialist und ein guter
Forscher ist ein
hervorragender
Spezialist also was diesen
untersuchungsprozess angeht der
ermittlungsprozess wir bei gpon
durchgeführt wird der umfasst alle
Elemente der Beobachtung und befasst
sich mit jedem Aspekt des beobacht
ohne zu sehr ins Detail zu gehen kann er
mit dem verglichen werden was wir im
juristischen Bereich beobachten
können der Ermittler muss wie ein
Richter Handeln der versucht ein
ausgewogenes Urteil zu fällen sowohl für
als auch gegen den Angeklagten im
Gegensatz zu einem Anwalt der einen
Standpunkt um jeden Preis verteidigt
dank dieses Prozesses ist ein Ermittler
in der Lage einen detaillierten und
quantifizierten Ermittlungsbericht zu
erstellen es ist aber selten dass
Organisationen wirklich präzise
Analyseverfahren entwickeln und noch
seltener dass sie ihre Analyseverfahren
so detailliert gestalten dass unaphängig
vom Ermittler das gleiche Ergebnis
erzielt werden kann vor allem Arbeiten
keine zwei Organisationen auf der Welt
auf dieselbe Weise ohne eine klare
Vereinbarung über die Methoden ist der
Voreingenommenheit und den Vorurteilen
Tür und Tor geöffnet aber
wissenschaftliches Arbeiten erfordert
dass Untersuchungen objektiv und
konsistent durchgeführt werden können
wir müssen in der Lage sein die
Ergebnisse überall auf der Welt mit dem
gleichen Vertrauen zu verwenden und wie
lässt sich das Erreichen der erste
Gedanke wäre eine einheitliche
Arbeitsweise für alle durchzusetzen aber
das ist Wunschdenken denn viele
Organisationen haben bereits ihre
eigenen datenverarbeitungsverfahren
eingerichtet und einige von ihnen
befassen sich mit Daten die mit der
Sicherheit in der Luft und Raumfahrt
oder der nationalen Sicherheit verbunden
sind s dass es sehr schwierig erscheint
in die Abläufe
einzugreifen es gibt aber eine Lösung
die von Zertifizierungsorganisationen
wie ISO inspiriert ist die Gründung
einer internationalen Organisation mit
föderativem Charakter die Organisationen
zusammenbringt die direkt oder indirekt
von UAP betroffen sind das sind
Regierungsstellen UAP Verbände
Luftfahrtbehörden oder wissenschaftliche
Gruppen und innerhalb eines solchen
Verbandes könnten gemeinsame Standards
und Zertifizierungen für die
Untersuchung von uaps entwickelt und
gemeinsam genutzt
werden
wie sieht es also nun mit dem
wissenschaftlichen Forschungsprozess aus
und warum ist es so schwierig UAP
Forschung zu
betreiben nehmen wir mal ein Beispiel
nehmen wir an Sie haben eine Datenbank
mit unerklärlichen Phänomenen wie sie
jepon hat jepon untersucht aber jepon
betreibt keine Forschung und dennoch
haben sie diese Datenbank jemand sollte
sie nutzen aber wer
Wissenschaftler gut aber welche
Wissenschaftler
das könnten Physiker sein wahrscheinlich
nicht nur denn sie werden nicht in der
Lage sein eine Induktion von falschen
Erinnerungen oder halluzinatorische
Episoden zu erkennen eine Halluzination
könnte ja fälschlicherweise für einen
physikalisches Phänomen gehalten
werden und
Psychologen wahrscheinlich nicht nur
denn umgekehrt werden sie nicht in der
Lage sein physikalische Phänomene wie
Plasmen zu erkennen die sie für
Halluzinationen halten also sie haben es
erfasst sie werden mit jeder Disziplin
das gleiche Problem haben tatsache ist
dass es keine einzige wissenschaftliche
Disziplin gibt die in der Lage wäre all
diese Phänomene allein zu behandeln und
darum glaube ich dass es unerlässlich
ist eine neue Wissenschaft zu schaffen
eine Wissenschaft des
unbekanntenomn des Unbekannten wird sich
mit allen Phänomenen befassen die sich
nicht ohne weiteres auf ein einziges
Forschungsgebiet reduzieren lassen weil
sie zu komplex oder zu seltsam sind oder
weil sie mehrere wissenschaftliche
Bereiche gleichzeitig
betreffen um diese Phänomene untersuchen
zu können müssen wir einen grundlegend
interdisziplinären Prozess schaffen der
Forscher aus verschiedenen Bereichen an
einen Tisch bringt um innerhalb einer
einzigen wissenschaftlichen Einheit
zusammenzuarbeiten das heißt diese
Wissenschaftler werden sich nicht nur
auf ihren Fachbereich konzentrieren
sondern sie arbeiten mit anderen
zusammen diese Wissenschaft die in der
Lage ist das Unbekannte in Frage zu
stellen muss unsere Fähigkeit als
Menschen in Frage stellen
zusammenzuarbeiten mit anderen Worten
unsere Fähigkeit kollektive Intelligenz
zu schaffen indem wir uns miteinander
verbinden dieser Prozess ist ganz
ähnlich wie im Bereich der
Innovation
dieser Prozess stellt unsere Fähigkeit
in Frage die Möglichkeiten zu erkunden
die sich uns bieten auch wenn Sie heute
nur in Form von schwachen Hinweisen
vorhanden sind aber wie Albert Einstein
schon sagte vorstellungskraft ist
wichtiger als Wissen ich glaube dass wir
nie aufhören dürfen uns vorzustellen
dass die Hinweise von heute uns zu den
Erkenntnissen von morgen führen könnten
die den Fortschritt anregen und die
Evolution
hervorbringen
abschließend möchte ich sagen dass wir
alle wissen dass Fragen der
Flugsicherheit rund um UAP sehr wichtig
sind ich möchte mich hier auf eine
andere grundlegende Frage konzentrieren
sind diese Phänomene die Signatur nicht
menenschlicher Intelligenzen die um
unseren Planeten herum arbeiten diese
Frage kann nicht ignoriert werden unser
ständiger technologischer Fortschritt
bringt uns der Möglichkeit näher
intelligente Signale zu entdecken sei es
innerhalb unserer eigenen Atmosphäre
oder außerhalb die Wahrscheinlichkeit
dass wir die Existenz nicht menschlicher
Intelligenz nachweisen können ist in der
Tat nicht gleich Null und sie steigt von
Jahr zu Jahr ein solcher Fall würde den
Beginn einer neuen era für die
Menschheit markieren eine era in der wir
mit einem immensen Kulturschock und
beispiellosen Umwälzungen konfrontiert
wären die grundlegende Frage lautet also
sollten die Regierungen passiv auf einen
solchen Kulturschock warten wir haben da
zwei Möglichkeiten wir können uns
entweder dafür iden die Augen zu
verschließen uns in sterilen Debatten zu
verlieren und uns weiterhin wegen
widersprüchlicher Interpretationen zu
spalten mit anderen Worten wir können
uns dafür entscheiden keine ernsthaften
analytischen Verfahren
anzuwenden oder wir könnten der Welt
zeigen dass wir trotz unserer
Differenzen bereit sind
zusammenzuarbeiten Aussagen zu hören
Signale zu verstehen wissenschaftliche
Arbeit und den interkulturellen Dialog
zu
fördern Mexiko mit seinem an Kulturen
und Zivilisationen ist besonders gut
geeignet die Rolle des Vermittlers und
bindeglieds zu spielen wenn wir uns die
Probleme mit denen wir heute
konfrontiert sind anhören und verstehen
können wir eine Zukunft vorhersehen in
der die Menschheit mit anderen
Zivilisationen in Verbindung treten kann
aber in der Zwischenzeit sind wir es uns
selbst schuldig die Menschen im Geiste
der Offenheit der Demut und der
Zusammenarbeit auf pragmatische Art und
Weise mit der Forschung und dem
Verständnis zu verbinden es ist unsere
Wahl und sie könnte unser Schicksal
bestimmen