{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mm3NLNHOEg4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Anh\u00f6rung in Brasilien \uff5c ERSTKONTAKT # 27 ","mylang":"de"}
vergesst die anhörung in den usa denn in
brasilien gab es gerade eine mega
veranstaltung im bundessenat wir
berichten ausführlich was dort
besprochen wurde außerdem die nasa
beginnt ein unabhängiges ufo
forschungsprogramm was sagt eigentlich
der harvard professor avi lobt dazu auch
russland hat angeblich ein eigenes
forschungsprogramm was steckt dahinter
und es gibt brandneue und sehr
umfangreiche einsichten in die geheimen
staatlichen ufo forschungsprogramme der
usa all das und mehr jetzt bei
erstkontakt
wir kommen zurück bei erstkontakt ja die
ereignisse überschlagen sich wer hätte
das gedacht der erstkontakt scheint
immer näher zu rücken mit was auch immer
aber einen kontakt habe ich schon mal
hier und zwar wieder meine fabelhaften
dirk pohlmann live von zeta réthy coli
ja wo es gerade sommer ist und das heißt
in der dachkammer nahte das ja also das
heißt was wir besprechen werden ist es
wirklich mit jeder sendung
der nächste nächste hammer ja mehrere in
dieser sendung ja es geht mit dermaßen
eine geschwindigkeit voran in diesem
sektor den ich die ich nicht für möglich
gehalten oder wie ist das bei dir bist
du bist du jetzt so abgebrüht und sagst
kenne ich doch alles schon oder bist du
auch noch
erstaunlich gehört tatsächlich zu denen
die sagen ich bin völlig baff also ich
bin absolut ich bin ich weiß es ich habe
wirklich gänsehaut ja wenn man sich
anguckt was gerade in brasilien passiert
ist ja das muss man ja wirklich mal
sagen also es gab in deutschland ja so
gut wie keinen medien die das überhaupt
auch nur erwähnt haben ich nehme an dass
die sprachbarriere da einen großen eine
große rolle gespielt hat und die ganz
ganz wenigen die es erwähnt haben haben
gesagt new order wollen ja gar keine
großen enthüllungen das kennt man ja
alles schon aus der fachliteratur so als
würden die deutschen irgendwas über
produkte ufo fachliteratur wissen ja
und und ja und das ist das ist ja wie so
eine fake anhörung hier gewesen aber nee
das war das war erstmal keine das war
erstmal insofern nichts vergleichen mit
der ufo anhörung im us-kongress weil bei
der anhörung im us-kongress
geheimdienstler ausgesagt haben und das
hier im bundessenat das war eine
gedenkveranstaltung zum 75 jahrestag des
welttages das ist der tag wo die
deutsche presse dann immer wieder diese
alten kamellen raus zerrt und sagte oder
war da dieser keine fahne da hat er
angeblich etwas gesehen und deswegen bis
heute glauben die leute das suv es gibt
wegen dem was 59 vor 75 jahren gesagt
keine ahnung es diesen welten vortage
ausgedacht aber in brasilien haben sie
zivile ufo forscher des landes
eingeladen und auch zwei internationale
gäste den ehemaligen projekts also
kriminalpolizisten gary hamilton aus
england der auch vize-präsident unserer
organisation ist also internationalen
koalition für extraterrestrische
forschung und den
ehemaligen us captain der luftwaffe
captain der us luftwaffe wollte ich
sagen robert salas der in den 60er
jahren selbst dabei war als ein ufo über
den atomraketen geschwebt es führt ja
verantwortlich war und die alle zum
absturz gebracht hat das kannte man
schon aber ich muss sagen ich war völlig
geflecht zum technischen absturz
technischen absturz ja genau also die
konnten nicht mehr gestartet werden
war das schon am boden sie waren ja in
seenot im silo die diese geschichte die
haben wir ja schon groß und breit
berichtet und ich habe auch vor zehn
jahren schon interview mit robert
sanders gemacht kann man sich alles
angucken auf extra magazin tv in aller
länge und in allen details
aber was ich wirklich was mich wirklich
geschlecht hat war die reichhaltigkeit
der
brasilianischen kasuistik so nennen die
das lasso liga also ist ja unfassbar was
so alles passiert ist und wie krass die
also wieviel regierungsdokumente es aus
brasilien gibt und ich habe also nicht
nur viel zeit damit verbracht diese
fünfeinhalbstündige sitzung zu
übersetzen und zu
vertonen
sondern ich habe mir auch die mühe
gemacht die highlights die aus meiner
sicht highlights zusammenzuschneiden aus
diesen fünfeinhalb stunden und diese
highlights down immer noch 33 minuten
aber die sind es absolut wert und die
würde mir jetzt hier gern zeigen also
lehnt euch zurück das ist oft der
brasilianischen ufo anhörung jetzt in 33
minuten bitteschön
was uns angeht spielt die musik
eindeutig in brasilien
vierundzwanzigster juni im bundessenat
knapp fünfeinhalb stunden lang werden
experten hier vor den abgeordneten ihre
erkenntnisse aus jahrzehntelanger infor
forschung präsentieren eine
gedenkveranstaltung zum 75 jahrestag des
welttages unterstützt von mehreren
senatoren des brasilianischen oberhauses
im laufe der letzten jahrzehnte haben
sich viele aufzeichnungen von
beobachtungen im brasilianischen
luftraum angesammelt einer der
bedeutendsten fälle ereignete sich im
jahr 1986 als 21 kugelförmige gefäß mit
einem durchmesser von 100 metern stunden
lang von kampfflugzeugen der
brasilianischen luftwaffe verfolgt
wurden
die luftwaffe hat dem nationalarchiv in
brasilia bereits mehr als 20.000 seiten
an dokumenten mit aufzeichnungen über
die flugbewegungen zur verfügung
gestellt die nicht mit unserem heutigen
technischen stand erklärbar sind aber es
gibt noch viel mehr informationen die
erst noch öffentlich gemacht werden
müssen
warum denn nicht es bleibt die alte
frage wenn es diese art von sichtungen
wenn es diese möglichkeit gibt
welche zusammenarbeit könnten uns diese
intelligenzen bringen in welchen
bereichen kann dies geschehen
all das werden wir hier von den leuten
hören die das erforschen wie sprudel
tatsächlich gibt es in brasilien eine
reihe wissenschaftler die verschiedene
aspekte des phänomens erforschen
professor willst und pickler ist nicht
nur gründungspartner und präsident des
größten universitären
fernstudienzentrums in seinem land
sondern auch physiker und ehemaliger
bundesabgeordnete er berichtete was
brasilianer über ufos und außerirdische
denken zwar glauben zwei drittel der
brasilianer nicht an deren existenz doch
professor peter fand in umfragen heraus
dass dies stark vom bildungsgrad
abhängig ist
aus diesen balkendiagrammen können sie
ersehen dass mit steigendem
bildungsniveau auch die zahl der
befürworter deutlich zunimmt in der
unteren grafik auf der rechten seite
sehen sie dass 73 prozent der befragten
mit einem postgradualen abschluss einen
blauen status haben das heißt
brasilianer mit hochschulabschluss
glauben an dieses thema sie glauben an
außerirdisches leben sie glaubt dass wir
besucht werden könnten und sie glauben
an ufos
was auch immer brasilianer über ufos
denken fest steht jedenfalls aus kaum
einem anderen land sind derart viele
regierungsinformationen über das
phänomen an die öffentlichkeit gekommen
wie in diesem und das ist unter anderem
diesem mann zu verdanken die marge
seward der herausgeber des
brasilianischen ufo magazins gilt als
pionier auf diesem gebiet seit
jahrzehnten erforscht er das thema und
kämpft für die freigabe von geheimen
militärakten gemeinsam mit seinen
kollegen der brasilianischen ufo
kommission erwirkte er die freigabe von
bislang 20 tausend ehemals geheimen
militärakten über das phänomen und die
regierung zeigt sich offen
wir von der brasilianischen ufo
kommission wurden 2005 zum ersten mal
beim brasilianischen
luftverteidigungskommando kommt abra
empfangen wo wir das brasilianische ufo
manifest zur würdigung durch unser
militär übergeben konnten und nicht nur
das im jahr 2013 wurden wir vom
damaligen verteidigungsminister
nording eingeladen zu einem treffen im
brasilianischen
verteidigungsministerium nach brasilien
um dieses thema zu besprechen
so etwas ist noch nie irgendwo auf der
welt passiert aber in brasilien schon
so erhielten die brasilianischen ufo
forscher unter anderem militärakten über
eine geheime regierungsstudie namens st
johanni
in sao paulo war von 1969 bis
1972 joannie das sogenannte system zur
untersuchung unidentifizierte
flugobjekte in betrieb beim vierten
regionalen luft kommando
eine bemerkung in der gleichen zeit gab
es in den vereinigten staaten das
projekt blue book das darauf abzielte
die zeugen lächerlich zu machen
ufo forscher zu diskreditieren und die
ökologie zu verfolgen während unser
militär in brasilien nicht nur die
zusammenarbeit mit den forschern
akzeptiert hat sondern auch die zeugen
lobte und sie in ihrer integrität
respektierte und
das ist selten
und einige dieser verfahren wurden von
oberst roberto sany domain festgelegt
der das system zur untersuchung
unidentifizierte flugobjekte
leitete also sie ja nie
johanni hatte eine struktur die nicht
gerade öffentlich
und
öffentlich vertreten wurde aber es war
eine struktur die eine gewisse
transparenz hatte die gesellschaft hatte
zugang zu den dokumenten zum organigramm
zur identifizierung der forscher und sie
veröffentlichte zwei pole teams mit
wichtigen informationen über das ufo
phänomen in ganz brasilien
dazu gehörten statistiken und fälle die
von unserem militär erforscht wurden so
wie es auch zivile ufo forscher tun er
gibt es unzählige dokumente e
mails das wurde jahrelang jahrzehntelang
geheim gehalten bis es dann
veröffentlicht wurde bei den zeichnungen
von unidentifizierten flugobjekten gibt
es sogar fälle in denen ufos mit
besatzungsmitgliedern im freien gelandet
sind
so etwas ist in der welt absolut
einzigartig keine andere regierung hat
dokumente auf eine solche weise
zugänglich gemacht und da es damals 1969
sehr selten war dass jemand einen
fotoapparat dieses saß haben die
forscher von st johanni die von der
bevölkerung gemeldeten vorkommnisse in
zeichnungen festgehalten
und diese zeichnungen sind relativ
aufschlussreich denn es gibt sogar fälle
von gelandeten ufos von ufos am boden
von besatzungsmitgliedern im freien die
kontakt mit menschen aufnehmen
doch brasilien erlebte auch
schwerwiegende zwischenfälle bei denen
das militär kampfjets losschicken musste
in der nacht des 19
1986 wurde das land von einer
regelrechten ufo armada heimgesucht der
ufo forscher jackson luis camargo
stellte den fall vor er als die
offizielle ufo nacht brasiliens in die
geschichte einging
es ist ein ereignis das 13 stunden
dauerte es gab 13 stunden lang
sichtungen von tausenden von zeugen
es handelt sich um den am meisten
bezeugten ufo fall in der geschichte der
ufo forschung
der beobachtet wurde von menschen aller
rassen aller glaubensrichtungen alle
religionen
ausbildungen und altersgruppen von
zivilisten militärs piloten und auch
sehr erfahrenen menschen
hier auf der linken seite haben wir eine
karte der sichtungen von objekten
zwischen 19 und 20 uhr das sehen sie
also dass ständig neue objekte
auftauchen und zwar über der region von
den gesamten wald opa war über der stadt
sao paulo und an der küste von rio de
janeiro und sie wurden von mehreren
einwohnern der stadt und sogar von
brigadier sokrates montaigne beobachtet
er sie vom fenster seiner wohnung am
strand von copacabana aus beobachtete
wir hatten sichtungen von der dortigen
schule in rees ende
der militärakademie der aguas negras
der studenten der einrichtung die
beobachteten diese objekte und in
kroatien
denn da beobachteten 2000
militärangehöriger die sich dort
aufhielten den vorbeiflug dieser objekte
während ein stromausfall auftrag der
durch diese objekte verursacht worden
war und auch aus mehreren anderen
städten so paulus wurden sichtungen
gemeldet und auch aus anderen
bundesstaaten
die mysteriösen lichtobjekte zeigten
sich an vielen orten im land und im
benachbarten uruguay dabei wurde auch
eine art motorschiff beobachtet dass
kleinere lichtkugeln entließ
da die erscheinungen zunehmend den
flugverkehr in gefahr brachten und über
sensiblen einrichtungen schwebten
beschloss die luftwaffe kampfjets
aufsteigen zu lassen um die objekte
abzufangen
links ist leutnant kleber zu sehen der
erste pilot der zum abfangen flug
startete und zwar um 10 uhr 34 da
entdeckt er ein leuchtendes objekt und
verfolgte dieses objektes er gesehen
hatte und das auch auf seinem board rada
und auf den radar der luftwaffe
erschienen etwa 20 minuten lang
und bei dieser verfolgung kam es zu
störungen in den geräten die die
sicherheit des flugzeugs gefährdeten und
auch wegen der durch diese störungen
verursachten desorientierung
aber dank der hohen kompetenz des
piloten des flugpersonals gelang ist das
flugzeug zurück zur basis zu bringen die
auf der rechten seite sehen wir kapitän
jordan der 10 auf 50 gestartet ist er
entdeckte lichter und an einem punkt
befanden sich 13 objekte am heck des
flugzeuges die information flogen 6 auf
der einen und 7 auf der anderen seite
das natürlich auf eine intelligenz
hinweis in dem verhalten dieser objekte
und die möglichkeit eines natürlichen
phänomens ausschließt wie einige
skeptiker immer wieder zu behaupten
versuchen
die luftwaffe versprach einen
untersuchungsbericht über die ereignisse
zu veröffentlichen doch dieser kam erst
30 jahre später durch das
informationsfreiheitsgesetz ans licht
es handelt sich um schlussfolgerungen
der brasilianischen luftwaffe diese
objekte die in dieser nacht
aufgezeichnet wurden variierten in ihrer
geschwindigkeit vom unterschreibt bis
zum überschall bereich und lieben im
schwebeflug das heißt die objekte waren
zu einem bestimmten zeitpunkt statisch
am himmel und dann zu einem anderen
zeitpunkt beschleunigten sie auch bis
zum 8 15
sie hatten die fähigkeit stark zu
beschleunigen und abzubremsen
das ist eine sehr interessante
eigenschaft der beschleunigung und
abbremsung erfolgte praktisch
augenblicklich wäre es zum beispiel ein
konventionelles flugzeug von uns würde
jeder pilot an bord die konsequenzen
tragen das hätte quasi tödliche folgen
für alle die an bord waren
drei ist noch interessanter die
schlussfolgerung der luftwaffe lautet
als schlussfolgerung aus den konstanten
fakten die bei fast allen sichtungen
beobachtet wurden ist dieses kommando
der meinung dass die objekte solides
sind und in gewisser weise intelligenz
widerspiegeln indem sie die fähigkeit
zeigten beobachtern zu folgen und
abstand zu halten sowie information zu
fliegen und nicht notwendigerweise
bemannt waren die schlussfolgerung der
luftwaffe schließt also die möglichkeit
aus dass sich besatzungs mitglieder in
diesen objekten befanden
die brasilianische luftwaffe hatte auch
allen grund die phänomene ernst zu
nehmen denn immer wieder kam es vor dass
menschen durch ufos verletzt wurden wie
der forscher roni welt anhand offizielle
akten berichtete
so der erste fall auf den ich eingehen
möchte ist vom 29 april 1977 von der
insel cajus menschen die in einem boot
holz von einer insel abtransportieren
wurden für einen lichtstrahl getroffen
eine person starb zwei wurde verletzt
und nach dem vorfall über den eine
zeitung im bundesstaat maranhao
ausführlich berichtet hatte traten diese
phänomene auch in den städten des
staates machen und auch in pará auf an
der grenze zu wundern
es handelt sich um sogenannte feuerbälle
die über die häuser der ufa bewohner
flogen und lichtstrahlen ausstießen die
physiologische wirkung wie schwäche
rötung lähmung taubheit kopfschmerzen
unausgeglichenheit geistige verwirrung
und ohnmacht hervorriefen bei den
meisten opfern handelt es sich um
einfache leute flussufer bewohner und
fischer die meist überfallen wurden wenn
sie allein waren nachts und auch
tagsüber
diese fälle machten auch vor der
hauptstadt st louis nicht halt die
ebenfalls von diesen flugzeugen
überflogen wurde und was von den
besuchern der region so genannt wurde
als sie nicht nur licht sondern auch die
formen dieser fluggeräte zu sehen
bekamen
an mehreren orten in marienau gerät die
bevölkerung wegen der lichtstrahlen in
panik der bürgermeister der stadt
piñeiro manuel bei war bestätigte sogar
dass das ufo phänomen real sei und dass
er dies den luftfahrt ministerium
mitteilen werde nachdem eines der
objekte gelandet oder herr abgestiegen
war und die stadt in niedriger höhe
überflogen hatte
nach einer welle die im juli 77 in der
stadt wie seo an der grenze zu manu
begann bereitete sich das phänomen auf
dem bundesstaat pará aus und forderte
sogar in der hauptstadt berlin opfer die
menschen verließen nach 18 uhr nicht
mehr ihre häuser sondern versammelten
sich in ihren eigenen häusern und bieten
um das phänomen der leuchtenden strahlen
zu verscheuchen und reagierten mit
gewehrschüssen wenn diese objekte
herunter kamen
die gefährlichen übergriffe namen
zubereiteten sich auch weitere gegenden
aus das militär wurde aktiv im oktober
1977 entschloss sich das brasilianische
militär ein sonderkommando in die region
zu entsenden um die vorfälle zu
dokumentieren und aufzuklären
auch die marine interessiert sich für
das thema der bericht nummer 45 vom 23
november 77 der vom kommando des vierten
marine distrikts herausgegeben wurde
berichtet dass die zeitungen von gm ab
april 77 begannen mehrere nachrichten
über diese ufos veröffentlichen die die
bundesstaaten paraná donau
terrorisierten der bericht enthielt eine
karte der am stärksten betroffenen orte
eine zeichnung des am häufigsten
gesichteten luftfahrzeugs das auf dem
dia zu sehen ist
und ein vom kapitän der seo kriegsmarine
das silva unterzeichnetes dokument das
im anhang aus dem jahr 77 stand und er
von einem ratsmitglied des stadtrats von
maracana unterzeichnet wurde und in dem
der generalstab der streitkräfte in
brasilia gebeten wird bei der
untersuchung des phänomens zu helfen und
maßnahmen zu ergreifen der befehlshaber
der operation brachte es war nur
bevölkerung wahnsinn naturphänomene und
so etwas doch ein ereignis in das
kommandant orange lander sein team und
mitglieder des geheimdienstes smi
verwickelt waren änderte die ausrichtung
der operation völlig einsteigen förmiges
völlig schwarzes luftfahrzeug mit einem
licht am boden und einem geschätzten
durchmesser von 30 metern stand über den
köpfen der militärs und von diesem
moment an hatte der kapitän keinen
zweifel mehr dass hier etwas
geheimnisvolle sind unbekanntes vor sich
ging
eine weitere glaubwürdige zeugin ist drm
system selbst sie hat eines der
fluggeräte aus der nähe gesehen und in
den worten von drw leide sie sagte bis
zu diesem zeitpunkt hatte ich obwohl ich
mich immer nur um angegriffene bewohner
kümmern musste immer noch zweifel daran
dass es sich um etwas handeln konnte das
ich sehen könnte aber am späten
nachmittag am helllichten tag sah sie
ein zylindrischer flugobjekt mit einem
panoramafenster in dem sich zwei wesen
mit dunkler haut und blondem haar
befanden
gegen den berichten der fhb operation
finden sich zeichnungen der gesichteten
flugobjekte neun verschiedene formen in
den unterschiedlichsten größen nach
angaben des einsatzleiters wurden mehr
als 500 fotos und 16 stunden super 8 und
16 filmmaterial aufgenommen darunter
drei privataufnahmen von yolanda die im
besitz der luftfahrtbehörde verblieben
sind
bei diesen vorfällen blieb es leider
nicht wie rooney vernet berichtet gab es
selbst in jüngster vergangenheit
zwischenfälle bei denen zumeist
ureinwohner im amazonasgebiet von ufos
heimgesucht und von deren lichtstrahlen
verletzt wurden
in dem glauben dass das phänomen vorbei
sei kam bereits im jahr 2016 in einem
weiteren südöstlich gelegenen stamm in
tampa und in der abgeschiedenheit des
mgh flusses ein objekt herunter es gab
eine gruppe von eingeborenen dieses
objekt hinterließ brandspuren an den
laternen dieser ureinwohner ein
einheimischer feuerte mit einer
schrotflinte woraufhin das objekt einen
lichtstrahl abgab
und er landete im krankenhaus und er
wurde vom iphone gerettet der auf dem
foto zu sehen ist einem einheimischen
lehrer aus dem dorf ich habe im jahr
2020 an der untersuchung durchgeführt
mehr als 120 seiten offizielle dokumente
aus diesen ermittlungen und mehr als 20
minuten videos der polizei
veröffentlicht die jetzt zur verfügung
stehen diese phänomene begann in peru im
kult parnaz im jahr 2001 phänomene die
ins meer und in die flüsse
hinausreichten sie kam 2008 nach pokal
war ebenfalls in peru und nach 2013 nach
akon und zwar in zwei stämmen soweit wir
wissen wir wissen aber auch dass
aufgrund der entwicklung dieser linie
auch andere indigene gemeinschaften
betroffen sein könnten die nicht von den
schutz behörden geschützt werden und sie
reagieren mit gewehrschüssen und nehmen
diese lichtstrahlen auf ohne zu wissen
was passiert
und darum ist es so wichtig was jackson
hier gesagt hat wir müssen über dieses
thema sprechen und die bevölkerung
sensibilisieren die menschen die mehr
isoliert und bedürftig sind unsere
isolierten völker die flussufer bewohner
die indigenen völker diese phänomene
treten auch heute noch auf es gibt orte
an gehen diese phänomene schon seit
jahrzehnten auftreten
klar dass ufos in brasilien ein thema
sind über das man ganz offen sprechen
kann der präsident der brasilianischen
kommission der ufo forscher und direktor
von new von brasilien die apotheke
stellte einige historische fälle vor zu
denen es weitere bislang geheime
militärakten geben muss
er erst zeigen möchte ist der der insel
der 3
es handelt sich um einen berühmten fall
einen der wichtigsten in brasilien und
auch in der welt er ereignete sich am 16
januar 1958 als sich das schiff an david
saldanha der brasilianischen marine in
der nähe der 3 da die insel an der
brasilianischen küste befand und seine
besatzung
forschungsarbeiten im rahmen des
internationalen geophysikalischen jahres
durchführte
das ereignis an diesem datum an dem die
fotos aufgenommen wurden ist also sie
wurden in einem zeitraum nach fünf
anderen sichtungen
erzielt muss ich sagen die sich zwischen
dezember 57 und januar 58 ereignet haben
als diese fotos dann aufgenommen wurden
sind
diese fotos diese sichtungen wurde von
mehreren militärangehörigen von
verschiedenen schiffen und auch von
militärangehörigen beobachtet die sich
auf der insel aufhielten
an bord dieses schiffes befand sich auch
ein professioneller fotograf namens udo
braun der am 16 januar an deck des
schiffes gerufen wurde um ein seltsames
objekt zu überprüfen und zu registrieren
dass die gesamte besatzung beobachten
konnte
das objekt hatte die form des planeten
saturn es kam nie vom meer her
flog über die insel zum höchsten punkt
der insel machte dort eine kurve und
verschwand es wurden vier fotos von
ameropa aufgenommen diese fotos sind
jetzt auf vielen internetseiten zu
finden sie sind auch im nationalarchiv
in brasilien dass mehrere dokumente
vereint und auf mehreren internationalen
websites verfügbar
man hat bereits auf alle möglichen arten
versucht diese fotos abzuwerten zu
disqualifizieren sie zu erklären aber
bis jetzt ist es niemandem gelungen und
ich sage nicht einmal dass es zum
schaden der ufo forschung ist ich denke
dass die ufo forschung sich auf
forschung beruhen sollte so bald jeder
fall ob klassisch oder nicht erklärt
werden sollte zum wohle der ufo
forschung
das ist gut für die ufo forschung wenn
etwas
aufgeklärt werden können wir verteidigen
ja hier die wahrheit die
wissenschaftliche erforschung von fakten
und diese fotos wurden sogar vom
pentagon untersucht was sie mit den
sichtungen vergleichen wollte die auch
in den usa gemacht wurden nach angaben
der damaligen zeitungsberichte wurden
diese fotos in die usa geschickt und
dort ebenfalls analysiert
vom abgeordnetenhaus am 27 februar 58
genehmigte untersuchung die vom
damaligen abgeordneten serie gleich
verfasst wurde forderte die
brasilianische marine auf die fakten im
zusammenhang mit dem vorfall zu erklären
und daraufhin erhielt der abgeordnete
zugang zu einem vertraulichen dokument
der marine in dem der ganze vorfall
bestätigt wurde und auch neue daten
enthalten waren
und der abgeordnete war sogar in einer
alten fernseh sendung
in der er dann die untersuchung
vorstellte er zeigte die untersuchung
erlegte sogar den umschlag der
untersuchung auf den tisch aber konnten
ihn nicht aufklappen konnten fall nicht
offen legen und diese untersuchung ist
bis heute nicht veröffentlicht worden
im namen der kommission der ufo forscher
rief die regierung dazu auf die akten zu
diesem und zu weiteren um vor
zwischenfällen öffentlich zu machen
der kriminologe und
universitätsprofessorin asia antonio
kurowski stellte einige brasilianische
fälle von entführungen durch
außerirdische vor der fall von antonio
villas boas
gilt als der erste offizielle
entführungsfall in der ganzen welt wer
sich in der modernen ära
der ökologie
ereignet hat die 1947 begann
villas boas lebte bei seinen brüdern er
machte sich gerade bettfertig und sah
ein starkes weißes licht am himmel
erachtete es aber nicht weiter er weckte
seine brüder und sagte das licht ist da
die tage vergingen bis er eines tages
allein mit dem traktor arbeitete und
bemerkte dass das licht zurückkehrte und
landete
das war ein schiff das mehr oder weniger
das gleiche format hatte wie das dort
gezeigte
und aus diesem schiff stiegen 3 wesen
aus die intakten und ins innere des
schiffes brachten obwohl er sich dagegen
wehrte
konnte erst wurde mitgenommen
und das ist die beschreibung der
kleidung der wesen dieser avian
taucheranzug oder etwas ähnliches aus
was kommt in den beschreibungen von
wesen recht häufig vor ort dann wurde er
gewaltsam in das innere des schiffes
gebracht und in dem schiff zogen sie ihn
aus führten einige experimente durch und
nahmen blut von seinem knapp unter
seinem kind wenn man es ertasten kann
befindet sich eine sehr wichtige arterie
wurde mit diesen spuren mit diesen
verletzungen zurück gelassen und tage
später präsentierte er
dieses
dann brachten sie ihn in einen raum in
dem sich ein nackter außerirdischer
befand und sie gaben ihm eine
flüssigkeit und durch die flüssigkeit
fühlte er sich zu diesem wesen
hingezogen und sie hatten eine sexuelle
beziehung und danach wurde villas boas
aus dem schiff gebracht
es gibt nicht viele beweise dafür dass
das alles passiert ist aber es gab die
spuren auf seinem körper und die
symptome die antonio zeigte waren
anzeichen für eine strahlungs einwirkung
und dort in der mitte des feldes kann er
unmöglich eine derartige strahlen
kontamination
erlebt haben
ufos und außerirdische ein thema das die
ganze welt bewegt aus diesem grunde
hatte senator skiraum auch
internationale gäste eingeladen
der britische ehemalige kriminalbeamte
gary hamilton sprach im namen der
internationalen koalition für
extraterrestrische forschung einer
gemeinnützigen
nichtregierungsorganisation
die in portugal registriert ist und die
wichtigsten forscher aus bislang 30
ländern vereint er zeigte anhand von
militärisch dokumentierten fällen aus
mehreren ländern dass das phänomen eine
weltweite realität ist und von militärs
und geheimdiensten jahrzehntelang geheim
gehalten wurde nun sei es zeit für einen
paradigmenwechsel
tausende von militärangehörigen in aller
welt haben bereits ihre aussagen gemacht
haben über dem wasser gesehen was
passiert ist es gab viele vorfälle von
fluggeräten die in das wasser
eingetaucht und aus dem wasser heraus
gestiegen sind und das wurde an vielen
orten gesehen
wir wissen sogar über die oberfläche des
mondes und des mars mehr als über den
grund unserer ozeane wir kennen heute
nur fünf prozent unserer ozeane wollen
wir zum mond fliegen warum sollen wir
nicht mal dort runter gehen wir sehen
sie ins wasser und aus dem wasser kommen
ist
ich habe bereits die ersten beweise der
welt geprüft
und als vizepräsident der
internationalen koalition für
extraterrestrische forschung habe ich
wie schon im vergangenen jahr öffentlich
erklärt dass wir uns auf diesen neuen
paradigmen wechsel vorbereiten müssen
wir stehen am vorabend eines großen
momente der begegnung
sie sitzen wir erkennen wir haben es
noch nicht gesehen wir haben noch kein
großes publikum aber es ist gut
aufzuwachen denn das ist etwas was
wirklich passiert und regierungen müssen
maßnahmen ergreifen und sagen lasst uns
dieses problem angehen
sie sollten auch nicht zulassen dass ein
land wie die vereinigten staaten allein
das thema dominiert und all diese
geheimhaltung beibehält
als letzter sprecher trat robert sanders
ans rednerpult
der ehemalige captain der us-luftwaffe
ist ein bekannter zeuge im jahr 1967 war
er im us bundesstaat montana als
raketenstart offizier für einen
atomraketen silo verantwortlich die
atomraketen gehörten damals im kalten
krieg zu den wichtigsten waffen der usa
doch dann wurden sie von einem ufo außer
kraft gesetzt
ich war 1967 kommandant von oskars leid
meinen captain ruhte sich aus und einer
von uns beiden musste wach bleiben weil
wir einen 24 stunden dienst hatten und
ich habe zwei anrufe erhalten
der erste anruf den ich bekam stammte
von einem wachmann an der oberfläche
sagte sie sehen seltsame lichter die
über die basis fliegen die anhalten und
den kurs wechseln und 90° manöver machen
der wachmann sagte das sind keine
flugzeuge sir
ich habe dem keine große beachtung
geschenkt ich wusste dass in der
lokalzeitung über ufos berichtet worden
war und ich glaubte nicht wirklich daran
ich legte also wieder auf aber es war
diese bachmann sehr ernst denn innerhalb
von fünf minuten rief er erneut an
dieses mal klang er sehr verängstigt er
sagte alle anderen wachen hätten ihre
waffen gezogen und auf ein rot orange
licht gerichtet das vor dem haupttor
schwebte und pulsierte
er war sehr verängstigt
er wollte dass ich ihm sage was er tun
soll und
da wurde mir klar dass dieser mann ist
sehr ernst meinte ich dachte wir würden
angegriffen
also habe ich ihm gesagt er solle alle
notwendigen maßnahmen ergreifen um alles
zu sichern
ich legte den hörer auf und ging zu
meinem vorgesetzten um mit ihm über
diese anrufe zu sprechen
und plötzlich gingen die raketen aus
wir haben zehn raketen verloren während
dieses objekt beobachtet wurde
die luftwaffe konnte keinen grund für
den ausfall der atomraketen ermitteln
vertuschte den vorgang brachte zeugen
zum schweigen erst jahrzehnte später
gelang es salas dokumente darüber zu
erhalten die zeigen dass nicht nur sein
raketen sido besuch bekommen hatte
besondern eine woche zuvor auch ein
benachbarter standort wo ebenfalls zehn
atomraketen ausfielen während einige vor
darüber schwebte für zajas ein klares
signal der fremden die menschheit soll
sich vor atomwaffen in acht nehmen
die frage der atomwaffen ist also heute
sehr ernst und ich glaube nicht dass ein
atomkrieg unmöglich ist
es braucht nur den einsatz einer
taktischen atomwaffen
was überall auf der welt passieren
könnte
es könnte einen unfall geben der könnte
auch auf der ganzen welt passieren und
das könnte einen atomkrieg auslösen
und ohne die öffnung von
regierungsinformationen und
initiativen von regierungen wie der
brasilianischen und ich möchte ihnen
nochmals danke für ihre bemühungen
senator aus ohne solche
initiativen wie hier würde die tradition
der geheimhaltung fortbestehen und diese
vertraulichkeit diese geheimhaltung
schwächt das vertrauen der
öffentlichkeit in ihre regierungen in
krisenzeiten wie der atomkrise der
globalen erwärmung und wenn die
machthaber die verbreitung von
informationen ernst nehmen dann werden
wir mit der eröffnung von geheimnissen
mit der beendigung von geheimnissen
einen großen positiven einfluss auf die
menschliche zivilisation haben es geht
auch um die dringlichkeit
zusammenzuarbeiten wir müssen uns
gemeinsam diese sache stellen die wir
nicht kennen wie ist unbekannt und die
menschheit muss diese herausforderungen
gemeinsam angehen
mit dieser veranstaltung im bundessenat
hat brasilien ein deutliches zeichen
gesetzt das thema ufos ist zu wichtig um
es nur den amerikanern zu überlassen nun
wird sich zeigen ob das brasilianische
militär weitere geheimakten
veröffentlichen wird immerhin die
luftwaffe hat eigens zwei hochrangige
vertreter zur anhörung geschickt und
damit ihr interesse signalisiert und so
könnte hier vielleicht bald wieder die
nationalhymne erklingen anlässlich der
nächsten ufo anhörung im brasilianischen
bundesstaat
kommt
ja und dabei bleibt es nicht denn für
alle abonnenten von axxio magazin tv für
die zahlenden abonnenten auf unserer
webseite habe ich eine tolle nachricht
ich habe auch fast alle redebeiträge
dieser anhörung komplett vertont in
einer gesamtlänge von zweieinhalb
stunden und diese redebeiträge die könnt
ihr euch jetzt alle exklusiv auf exo
magazin tv ankucken nur für abonnenten
natürlich von unserer webseite und ich
hoffe ihr habt dafür verständnis dass
das was ich da gemacht habe ein bisschen
geld gekostet hat und dass ich das auch
irgendwie wieder reinholen muss also
sämtliche fast alle redebeiträge findet
ihr dort in voller länger vertont auf
deutsch nur bei uns auf extra den tv
schaut mal vorbei ist könnte sich lohnen
denn ich glaube es gibt kein anderes
medium im deutschsprachigen oder
überhaupt im internationalen bereich
dass das gemacht hat es gibt wohl eine
version mit englischen untertiteln
irgendwo aber ich persönlich mag das
meer wenn das vertont ist so dick wie
fandest du sonst noch angeguckt was ist
deine meinung ist das ist das belanglose
belangloses zeug was man ja schon kennt
und aus der 8 ich weiß nicht mehr so was
sagt ja das ist ja einfach das erste was
mir aufgefallen ist dabei ich saß also
da und musste sozusagen laufend
eigentlich gesagt ja also an und zwar
warum eigentlich die die fälle an sich
sind ja okay das mit dem holzboot und
mit dem licht und mit den mit den
ureinwohnern die heimgesucht werden und
so was das ist jetzt nicht sozusagen
standard wissen oder sachen was man legt
würden kann bei uns schon gar nicht es
ist ein wirklich diese ufo geschichte
ist sehr konzentriert bei uns auf die
usa und hier ist aber ein ganz anderer
geist zu spüren das finde ich das
faszinierende wenn man also sieht die
anhörung im kongress dann ist das immer
mit gebremsten schaum ja also das ist
immer der staat hat ja halt die leute
konstant angelogen über jahrzehnte hat
sie wissentlich in die irre geführt hat
sie getäuscht hat alles getan um die
sache lächerlich zu machen er hat es
betrachtet unter dem gesichtspunkt von
informations management nicht von
informa noch nicht mehr information und
nicht nur noch nicht mal hinter unter
dem gesichtspunkt was können wir sagen
und das was wir sagen ist ein
wahrheitsgemäß sondern das ist wenn man
als wenn man sich in zukunft damit
beschäftigt wie
kommunikation von seiten des staates
gegenüber der bevölkerung stattfindet
ist das eigentlich ein idealer das ist
ein punkt für diverse magister und
doktorarbeiten weil man hier
exemplarisch sehen kann wie dort gefällt
und was ich erleben konnte und das hat
mich wirklich begeistert dass die
brasilianer also deswegen ist es gut
wenn man so sagt es gibt halt kulturelle
vielfalt die sind kulturell gehen die
anders damit um und sind singen da ihre
maximale bin ich auch in gewisser weise
lustig muss immer daran denken das ist
aber die haben ja oder demi progresso
also ordnung und fortschritt und das ist
sozusagen der einzige stärker auf den
positivismus von condé von dem
philosophen
aufgebaut ist was mich in philosophie
damals an der uni ziemlich interessiert
hat lasse ich jetzt aber führt so gar
nichts hier aber was sie machen ist halt
und sie haben einen zugang der ich sag
mal alles was jetzt im weitesten sinne
auch metaphysisch ist also die
amerikaner sind ja auch sehr religiös
zum teil da kommen ja noch dazu dass zum
beispiel im fall
elizondo dann ein vorgesetzter aus
religiösen gründen bestimmte sachen
abgelehnt hat aus der arbeit von dem die
sonde ja die dann bei der frage nach
außerirdischen sich selber verheddern in
ihren religiösen grund bekenntnissen und
schwierigkeiten haben zu denken und da
sind wir also jana sind ebenfalls die
religiös aber die sind dadurch offen das
heißt präsent wie es viel mehr möglich
die haben keine behinderungen da drin
und sie sind in der lage einfach zu
sagen so ist das also eigentlich kann
man sagen mit einer sehr guten naivität
will ich dass man nennen also einfach
ist das wahr ist das so passiert und
dann reden wir einfach drüber und
erzählen dass und deswegen hätte ich
viel mehr vertrauen in alles was aus
brasilien ergebnissen kommt an
untersuchungen also dann hat man das
gefühl da wollen die leute auch das
militär ist zwar hält sachen geheim aber
die sind nicht auf derselben
auf derselben ebene von ineinander
verschachtelten lügen lügen lügen lügen
die dann hinterher das problem haben
wenn ich jetzt dass ihr auspacke dann
muss ich ja auch sagen dass ich da
gelogen habe also ist etwas näher dran
näher dran und ist es durchgehend
durchlässiger ist offener und es ist
neugieriger also wie war brasilien
also wenn regierungs disclosure jemals
stattfindet dann in brasilien das denke
ich auch also man kann sich ich habe
übrigens war es gab ja auch stimmen aus
deutschland die gesagt hatte vermischen
das mit spiritistischen sachen und so
weiter und so fort weil dort eine
aufgetreten ist der das ganze aus der
das ganze thema aus religiöser
spiritistische sicht betrachtet hat ich
sehe das aber so
also wir haben eben unseren deutschen
sich unseren deutschen unsere deutsche
herangehensweise daran ja dass es fakten
fakten fakten so und die haben eben
einen anderen eine andere
herangehensweise und ich finde es
absolut richtig dass man eben auch
solche religiösen und anderen sachen
damit einbezieht denn es ist die ist ja
nun auch wirklich ein thema das seit
jahrtausenden die menschheit bewegt und
wer hat eigentlich diese moses diese
zehn gebote auf den berg gegeben ja also
das nur so so also sämtliche redet fast
alle redebeiträge bis auf den spätesten
den dass da hat mir die zeit gefehlt und
den professor den wir am anfang gesehen
haben der die statistiken präsentiert
hat die fand ich jetzt nicht so wichtig
dass wir das sehen will wissen will was
die sich da was die da erzählt dann da
kann auch gern auf exopolitik punkt ort
gehen wo ich gern die harten fakten
veröffentlichen und da gibt es diesen
artikel hier und hier unten findet man
dass das offizielle transkript also hier
übrigens um eine zusammenfassung der was
gesagt hat ja von jener die
zusammenfassung ist noch von ihr oder
von mir natürlich ja ja
ohne dich mal dazu sagen morgens
übrigens gibt es auch niemanden jetzt
der sonne also selbst im englischen raum
habe ich niemanden gefunden der so eine
detaillierte zusammenfassung geschrieben
hat und die wurde dann sogar in
rumänisch und in sonst was übersetzt und
bei facebook geteilt also nur so und
hier unten findet man also dann das
komplette transkript der anhörung auf
portugiesisch und in drei weiteren
sprachen und damit denke ich habe ich
einen kleinen beitrag vielleicht
geleistet um diese ideal weil wir sehen
was sagst drei tagen das was kostet ich
erinnere daran also die faz und fängt
dann auch mit am großen bruder kostet
sagt gehen mein gesamtes archiv und ließ
was du willst ja und die leute die ihnen
immer schreiben warum nicht kostenfrei
die sollen sich bitte bei mir melden wo
sie arbeiten damit ich da auch an fragen
kann ob es umsonst bekomme ja
aber das was ich jetzt hier gerade
gezeigt habe das ist absolut kostenlos
und für jedermann zu sehen auch das
deutsche komplette transkript aus der
hammer also es ist wirklich eine sehr
gute zusammenfassung
ich habe sie ja vor der sendung um
überhaupt zu wissen worum es geht
bei dieser anhörung es lohnt sich diese
zusammenfassung wirklich sozusagen
konzentriert zu lesen auch zudem
spiritistischen wir hatten uns ja in der
vorbereitung für die sendung wie heißt
der schweiz amerikaner der die nasa
jetzt leitet thomas verbuchen zurbuchen
der hat ja erzählt in dem interview und
schweizer fernsehen
dass er begeistert ist von seinem ja
gesagt also dass die leute die er in
seine wissenschaftlichen teams reinhold
werden unter dem gesichtspunkt dass sie
anders denken und aus einer anderen
kultur oder dass sie einfach die teams
aus leuten zusammengesetzt sind die
verschiedene denkspiele haben und das so
will ich das auch mit den spätesten
sehen in brasilien die machen das aber
eben auch seine ganze intuitiven ebene
schon richtig dass sie die gesamte
bandbreite des phänomens sagen nichts
ausschließen das ist auch ein gewisser
weise ja immer darauf hinweist dass zb
die widerspruchsfreiheit keinen maßstab
bei den uhus es weil wir das zum haben
dass drei leute die es erlebt haben
haben zum teil sogar unterschiedliche
sachen gesehen also das heißt die
wahrnehmung war unterschied nicht das
ist ein teil des genoms wir kommen heute
auch nochmals dass kate walker oder das
alle fünf minuten so auftaucht das ist
eigentlich sachen die der normalen
wissenschaftlichen logik zum beispiel
auch der reproduzierbarkeit
widersprechen und das ist einfach dafür
sind sollten wissenschaftler intelligent
und kreativ sein dass sie in der lage
sind damit umzugehen um es neu zu
greifen und das geht eben nicht wenn man
klotz köpfe in seinen regeln fahrrad und
das also quasi als wie soll ich sagen
mittelalterliche kirchen philosoph
betrachtet sondern und das machen die
brasilianer nicht und ich brauche mir
das braucht das nicht als die wahrheit
nehmen was wir diese zum beispiel der
spiele distanziert hat ist aber auch mal
ganz interessant sich das in dem
zusammenhang zu anzuhören und die machen
das die machen das ein parlament und
diese art von offenheit sagt mir die
meinen es ernst und die sind ehrlich
darum geht&#39;s in erster linie und es ist
absolut denkbar und wahrscheinlich auch
sehr wahrscheinlich dass da demnächst
noch weitere sachen folgen werden denn
die luftwaffe hatte zwei
vertreter hingeschickt zu dieser
anhörung im bundestag die luftwaffe hat
auch vorher schon also hat schon ist
schon seit jahrzehnten in gutem
austausch mit age award der dort mehrere
male zu besuch war und alles die haben
auch schon selber akten freigegeben und
so weiter also ich denke dass die und
das war alles noch bevor in amerika die
sache hochgekocht ist 2017 das heißt
brasilien ist jetzt am nächsten ist
jetzt am ball und ich denke also meine
einschätzung ist auch wirklich denken
wir daran brasilien größtes land in
südamerika und
und wichtiger vertreter der brics
staaten also bildet sozusagen eine
opposition zu den amerikanern und ich
denke schon dass die damit auch wirklich
der signalisiert haben dass sie dieses
thema nicht den amerikanern überlassen
wollen und ich finde das super wo sich
noch nicht sagen denn was wir aus
amerika kriegen das ist ja nur
geheimhaltung geheimhaltung und an die
geheimhaltung denken und gut aber
inzwischen durch das lügen nicht
vergessen ja
so übrigens in brasilien stehen jetzt
auch bald wahlen an und
zwar am zweiten oktober glaube ich da
wird es der präsident oder wird alles
neu gewählt und da gibt es jetzt hier
also auch schon einen
präsidentschaftskandidaten
kilo gomez
der angekündigt hat wenn er gewählt wird
dann werden alle akten die von der
luftwaffe und von den geheimdiensten
über dieses thema existieren
veröffentlicht werden da bin ich ja mal
gespannt wie der das dann mit der
nationalen sicherheit handhabt und so
weiter also dass auf jeden fall wie
gesagt in brasilien da
tanzt der bär salsa ja da stimmen
erhielt jetzt einiges los und wir sind
natürlich weil ich ja auch eben in
dieser internationalen koalition für
extraterrestrische forschungen mitglied
bin gründungsmitglied sogar
und bin ich natürlich im engsten kontakt
mit den wichtigsten forschern weltweit
und eben auch mit dj mit dem man sich
auch ein ganzes interview auch was wir
kurz vorher aufgenommen haben vor der
anhörung auch kostenlos auf unserem
youtube kanal angucken kann youtube
extra magazin tv da findet ihr das so
kommen wir zum nächsten thema in amerika
tut sich ja auch einiges eine meldung
die uns also mich jetzt persönlich nicht
sehr überrascht hat aber ich habe anrufe
bekommen von wahnsinn das gibt es ja gar
nicht ist dass die nasa jetzt auch ein
eigenes forschungsprojekt beginnt ein
eigenes projekt deshalb weil sie haben
nichts zu tun mit dem militärischen
forschungsprojekt ames org im pentagon
das ja alles geheim halten will sondern
sie wollen wirklich auf grundlage ihrer
eigenen
sachen
was sie so wissen einfach mal zusammen
tragen was sie dazu wissen
und das wurde eigentlich auch höchste
zeit für die amerikanische
weltraumbehörde finde ich was sagst du
was sie der punkt ist ja dass sie jetzt
erstmal eruieren wollen ob es sich lohnt
weiter in dieses thema einzusteigen zum
beispiel im hinblick auf daten sammeln
und sensorik also das heißt da kommen
wir auch ja gleich noch dazu weil weil
das in widerstreit zu abi lob dann steht
also das ist eine ziemlich skurrile
situation und
das was wir eben ausgeführt haben ist
auf jeden fall gut es zeigt dass das
thema eine relevanz bekommen hat dies
bei uns eben immer weiter noch
entferntes zu haben auch wenn es bei uns
auch langsam bröckelt und los geht also
wissen ja dass auch professor lesch
gesagt hat das ist ein problem war dass
die leute sich nicht trauen darüber zu
reden wofür er ja mitverantwortlich ist
über zehn jahre was er jetzt aber
geflissentlich unter den tisch fallen
lässt und andere leute noch viel mehr
verantwortlich sind die institutionell
darin waren aber
auf jeden fall ist es erstmal zu
begrüßen wenn es weitergeht ich bin nur
bei den usa immer misstrauisch weil
immer leute dabei sind die bremsen
wollen es ist gibt immer verschiedene
fraktionen wir können sie ja
mittlerweile ganz gut zuordnen und ja
erst mal aber jetzt ist klar wer chef
der chef dieser nasa studie ist ja der
wissenschafts direktor der nasa ist ja
ein schweizer der heißt thomas zurbuchen
und der kann außerdem noch ziemlich gut
deutsch und hat deswegen auch die
schweizer fernsehen kürzlich ein
interview gegeben wo er auch so ein
bisschen darüber erzählt hat wie er
selber tickt und so weiter was du hast
du das hier an geguckt was kannst du
denn da erzählen also hast du den
eindruck dass dieser mann das thema
ernst nehmen wird und ganz offen darüber
berichten wird was die dann da mache er
wird auf jeden fall ganz offen darüber
forschen also das den eindruck den ich
aus dem interview habe ist dass er also
sehr energisch ist sehr neugierig und
einen hang zur unkonventionelle
denkweisen hat was das sagt sich ja das
sagte die leute die wir kriegen die uns
wahrscheinlich auch wissenschaftliche
probleme lösen werden werden
wahrscheinlich aus afrika kommen und
eine frau sein also das heißt es musste
etwas außerhalb unseres bereich sein wo
er sagt er legt wert darauf dass seine
wissenschaftlergruppen schön
unterschiedlich zusammengesetzt sind
also das nehme ich ihm absolut
absolvierte argumentiert hat er ist
offen will das ganze voranbringen hat
sich als sehr ungeduldig beschrieben und
auch dass er in seine forschergruppe
nimmer oder um ihn herum zwei leute hat
die ihm in seinem größten manko immer
darauf hinweisen dass er vielleicht
jemand auch das ruhiger angeht und so
weiter also das ist alles klingt alles
gut es gab eigentlich nur ein punkt wo
ich enttäuscht war bei dem gespräch das
war als er dann haben sie gezeigt den
chinesischen mast rohre und von der
russischen raumfahrt gesprochen und da
war sehr politisch auf linie ich hätte
von einem wissenschaftler hätte ich mir
erhofft erwartet und das ist auch das
einzige was ich eigentlich ernst nehmen
kann dass er sagt wir versuchen die
politik so weit es geht zurück zu
bringen weil zurückzudrängen bei diesem
thema weil es ist letztlich ein
menschheitsthema
dass er mehrfach schon beschrieben dass
das in der sowjetunion die
sehr stolz darauf waren dass sie den
ersten mann mann und die erste frau ins
weltall geschossen haben das war ein
punkt aber sie haben es immer
dargestellt als die möglichkeit irgendwo
neu anzufangen und vernünftig anzufangen
und im sinne einer menschheit
menschheitsaufgabe anzufangen und das
war bei ihnen so ein gewisser rückfall
in diese so nach dem motto die halten
sich nicht an die regeln hätte gesagt
und frage ich mich an welche regeln
eigentlich die waren ja in der iss haben
die russen noch dafür gesorgt dass jetzt
gerade das der amerikaner wieder runter
konnte und haben sich sehr wohl
kooperativ verhalten und wer sich hier
nicht an regeln hält muss ich mal
dahingestellt lassen bei diesem problem
aber insgesamt ist in jemanden der es
hat die russen die hätten ja auch den
amerikanischen astronauten in einem
astronautenanzug
vor die tür setzen können und sagen wenn
du läufst jetzt zurück nach hause
also das ist es wäre ich fans
ich kann ich das ist alles rückfälle in
verhaltensweisen die von didi ich
gedacht und dachte weißt du noch wie
viele andere war mehrere male auf so
einer
auf so einer raumfahrer tagung ich
glaube einmal waren wir zusammen da war
ich auch noch mal eine andere mal da und
jemand und einmal zusammen zwei mal
waren wir zusammen so und bei diesen bei
diesen raumfahrer tag und da sind ja
auch russische kosmonauten
vietnamesische aufgetreten und so und
und da hat man immer wieder gehört wie
wichtig das ist dass die internationale
zusammenarbeit frei von jeglichen
politischen einflüssen ist und das ist
also im weltraum keine nationen gibt und
dass da alle moment die ganze menschheit
als 1 betrachtet wird und zusammen
arbeitet und so weiter und das scheint
sich jetzt ins gegenteil zu verkehren
hier das finde ich natürlich ziemlich
schade ja das alles unter amerikanischer
führung ja ich meine lehrer das war ja
das weiß ich ich will das jetzt nicht
großartig ausdifferenzieren aber zum
beispiel der schweigende stern dieser
ddr science fiction nach dem roman von
stanislaw lem da ist halt die crew ist
schwer international ja aus allen
möglichen zusammengesetzt und die
arbeiten da zusammen und es ist es ist
eine grundsätzliche einstellung dh die
raumfahrt wurde auch so dargestellt als
zielvorstellung in der zukunft wie die
nation sich quasi vor dieser
wissenschaftlichen aufgabe auflösen und
neue teams wird man muss ehrlich sagen
wir sind die amerikanische darstellung
war immer wir fliegen auf dem mond
stellvertretend für die menschheit ja ja
genau das ist muss er sagen dass die
russen ja dass das eigentlich
internationale raumfahrtprogramm hatten
ich glaube dass wir es inter kosmos wenn
ich mich richtig erinnere
wo also aus den ganzen so wird ländern
und auch aus den alliierten ländern der
sowjetunion leute dann zusammen gesucht
wurden und am raumfahrtprogramm der
russen mitgemacht haben unter anderem
eben sigmund jähn aber auch der
vietnamese
denen wir da gibt getroffen haben und
hier übrigens noch ganz kurz die folien
von thomas zu buchen da hatte also
vorher
schon mal berichtet warum aber hat heute
zusammen auch weil ist was ja auch
beeindruckend fand er am ende dieser
fragerunde fragt der moderator drei
fragen wenn es drei probleme und es
waren alles drei wesentliche probleme
sagt am meisten würde ihn interessieren
die suche nach leben und weil wir eben
in der lage sind etwas beschrieben wir
haben zb nc verlust und europa also zwei
von eis umgeben der himmelskörper bei
uns im universum auf denen es mehr
wasser gibt als auf der erde und ebenso
auch seit dreieinhalb milliarden jahren
also das sind alles aussichten die wir
jetzt haben inklusive mars haben wir
schon oft darüber geredet - ist im
moment gerade wieder etwas aus dem fokus
gerückt sieht nicht so aus als wenn
diese messungen die man da hatte werner
jemand von der uni in münchen ein
astrophysiker castro der sich mit
astrobiologie beschäftigt dazu hatten
das ist nicht mehr so heiß aber da war
zu zu buchen war auf jeden fall hat
gesagt das ist das interessanteste thema
und zwar ganz logisch nachvollziehbar
und wissenschaftlich gedacht in dem
moment wo wir mit anderen
lebewesen zu tun haben also bakterien
wir reden jetzt hier von bakterien oder
niederen niedersten form von leben
wahrscheinlich vielleicht doch nicht wer
weiß es ja dann dann haben wir
sozusagen ein qualitätssprung wir reden
nicht mehr von dem was sie auf der erde
haben wo das alles miteinander verwandt
ist also sozusagen das prinzip sondern
wir haben das erste mal etwas von
außerhalb was unsere kenntnisse immens
erweitert wird und das hat er
beschrieben eben wieder als menschliche
aufgabe dort hat er so argumentiert so
sind wir halt aber man kann sagen die
bremse bei dieser idee einer kooperation
sind im moment in den usa genauso wie in
anderen politischen themen die nicht
mehr darauf setzen dass sie mit den
russen und chinesen gemeinsam was machen
und wir dann vielleicht auch mal dabei
sein dürfen sondern sozusagen america
first auch im weltall und bei der
forschung mehr und noch mal zurück zu
den folien dass es gibt also
powerpoint-präsentation alle links zur
sendung übrigens für abonnenten auf
extra magazin tv in voller länge und
ganz ausführlich auf unserer website
axxio magazin tv hier also noch mal eine
folie aus der präsentation des thomas
zurbuchen über das geplante
forschungsprogramm als ältester als ein
beispiel von hochrisiko hoch einfluss
forschung womit man sich beschäftigen
muss also das ist also die das programm
bei der nasa findet in diesem rahmen
statt als high risk impact research ja
also nur für alle leute die denken dass
apps nichts bedeutet aber es seien und
hier steht auch sie sind sich völlig
darüber klar dass es jetzt mehr als 400
hp berichte gibt wie wir in der anhörung
erfahren haben dass sie eine
möglicherweise nationale
sicherheitsproblematik darstellen und
auch für die gegenspionage natürlich und
das eine paar ein paar dieser sichtungen
auch
fortschrittliche technologie aufzuweisen
scheinen
und das man halt bis jetzt noch nicht
noch nicht so viel weiß als dass man der
schlussfolgerungen ziehen kann aber
allein dass sie hier eben dass sie das
in ihrem statement hier mit rein machen
zeigt ja dass die nasa jetzt hier nicht
von irgendwelchen luftballons redet oder
irgendwas sondern sie reden tatsächlich
von
fortgeschrittenen technologischen
apparaten die da
gefilmt und registriert worden sind auf
dem radar und müsste eigentlich dann
damit diese ganzen ideologischen
skeptiker wie es hier eigentlich nur
noch in deutschland gibt zum schweigen
bringen die immer noch denken sie können
behaupten es gibt keine ufos und wer das
behauptet ist durchgeknallt aber eine
andere sache und dann möchte ich gleich
zum zur nächsten thema kommen ist das ja
thomas zurbuchen in diesem schweizer
interview gesagt hat dass ganz am anfang
sagte er ist der meinung da gibts was
viel größeres was wir gar nicht
verstehen können und so weiter ein wort
das sagte der chef der liste der
wissenschafts direkt oder nasa und er
liegt damit interessanter weise ziemlich
auf einer linie mit dem chef der
russischen weltraumbehörde dimitri
rogosin
denn der hat nämlich in antwort oder als
reaktion auf die ankündigung der nasa
ebenfalls im russischen staatsfernsehen
ein interview gegeben was bemerkenswert
ist weil die russen sich wirklich immer
zurückgehalten haben in den letzten
zwanzig seit zusammenbruch und überhaupt
haben sie sich immer zurückgehalten was
die man geht und jetzt fühlen sie sich
also benötigt ich meine wenn das im
staatsfernsehen kommt wenn der chef der
rot von roskosmos auftritt dann würde
ich das mal als in als ein wink mit dem
zaunpfahl der russen betrachten und mit
einfach nur als yet another interview ja
und er sagt in diesem interview geben
verschiedene sachen auf die wir dann
jetzt auch gleich noch ganz kurz
eingehen wollen ich habe mir die mühe
gemacht das mal zu untertiteln und man
kann sich das video eben auch angucken
hier auf unserer website exopolitik org
da findet sich das hier unten aber wir
schauen jetzt mal ganz kurz rein was
herr rogosin über die ufo forschung in
russland sagt bitteschön
durch die
lega
vormacht
was
tut
das
foto community motor
probleme
rogosin über die russische ufo forschung
das war ein statement das für einiges
aufsehen gesorgt hat denn bislang war
nicht bekannt dass
russlands ein offizieller offiziell
schließlich staatlich für ufos
interessiert ganz kurz noch die sache
mit dem mikro befand ich wirklich gut
weil das ist das wo er halt mit dem mit
dem nasa chef eigentlich übereinstimmt
ja seine perspektive ist
wir können wir könnten eventuell das ist
eigentlich was nicht immer schon sagt
und was ich immer schon sagt in meinen
vorträgen nicht wir gucken durchs
mikroskop auf die aliens die auf unsere
die auf unserer
trägerplatte liegen sondern wir sind die
mikroben und während durchs mikroskop
beobachtet und die frage ist halt wer
dadurch guckt und wie man eine
intelligenz untersucht die nicht
untersucht werden will sondern uns
untersucht
das ist er also dass es ist einfach ein
einfaches argument und ein schlagendes
argument das kommt ja auch in einem
gespräch mit avi lob also das heißt
können wir als als wissenschaftlichen
konsens definieren damit also zu buchen
da hat das auch so gesagt also das heißt
wer wenn wir davon ausgehen wir treffen
auf etwas anderes dann ist die
wahrscheinlichkeit dass wir in einer
gleichen entwicklungsstufe sind gegen
null also wenn etwas anderes zu uns
kommt wird es weiter entwickelt sein und
wir wissen nicht ob 100 jahre oder eine
million oder 500 millionen jahre und
wenn es 500 millionen jahre weiter ist
wissen wir es recht nicht welche
möglichkeiten da sind das beispiel das
auch zu buchen gebracht hat ist wenn wir
mit jemand aus der kommunion zeit wenn
wir eine zeitreise machen und der lassen
unser handy dort dann wird er überhaupt
nicht in der lage sein auch nur
annäherungsweise zu begreifen für was
dieses handy gebaut wurde und was man
damit machen kann das ist so eine
analogie die man die glaube ich rechts
schlagen ist und das ist das logische
problem darin wenn es einen kontakt gibt
sozusagen zu welchem zweck also das
heißt und er sagte nein der gespräche
das ist dann glaubt war wie apple sagt
nachama ist eine
population im gehweg die sich darüber
gedanken gemacht ob die leute die immer
drüber laufen sozusagen mit uns kontakt
aufnehmen wollen ist eine ziemlich
absurde vorstellung oder erich von
däniken naja das gedacht mit den hühnern
das ist glaube ich von ihm also wäre wer
hat denn interesse welche sozusagen mit
den hühnern überhaupt kontakt
aufzunehmen also werden wir nicht wenn
du irgendwo leben entdecken sind wir
sehr wohl interessant aber wir sind
dennoch in einer arroganz befangen die
eigentlich ähnlich ist wie vor der
kopernikanischen wende also bevor wir
begriffen haben dass nicht wir das
zentrum des universums sind sondern wir
sind links hinten neben der besenkammer
sozusagen ein mauseloch in der wand so
müssen wir erst mal realistisch die zdf
hatte ja diese doku mit harald lesch und
da war so eine mikrobiologin dieser auf
die kamera zu schritt und aus dem off
hört man ihre stimme die sagt wenn wir
außerirdisches leben finden dann wird es
mikrobiellen lebens sein was sonst ist
das anderes ist überhaupt nicht
vorstellbar für die menschen die sind ja
die aller herrlichsten die größten aber
die frau hat recht sie ist ja
mikrobiologin sie sucht ja nur nach
mikrobiellen leben also wird sie auch
nur mikro wie alles leben finden weil
dieses findet aber warum das immer noch
warum das immer noch zum guten ton
gehört nach dem motto damit ich als
vernünftig durch gehe muss ich sagen das
ist nur bakterien geht nicht ist doch
absurd ich habe schon aufgehört jetzt
inzwischen mich darüber aufzuregen was
in deutschland passiert das ist ja
deswegen lebe ich ja auch nicht mehr
das ist gerade was ufos angeht die das
leben hinter den sieben bergen bei den
sieben zwergen im tal der ahnungslosen
das ist eben einfach so aber reden wir
doch über die internationale situation
ich möchte gerne noch mal darauf
eingehen was der rogosin hier gesagt hat
nämlich dass die akademie der
wissenschaften ein
ein ufo forschungsprogramm betreiben
würde das die wissenschaftler sich das
dort angucken würden und das ist etwas
was wirklich für aufsehen gesorgt hat
denn bislang war nur bekannt dass die
sowjetunion nach einer ufo sichtung im
september
1977
angefangen hat das thema ufos ernst zu
nehmen und ein groß angelegtes programm
zur untersuchung von sogenannten
paranormalen phänomenen gestartet hat
das wort ufer wurde vermieten also das
heißt ufos wurden im rahmen von
paranormaler forschung untersucht was
sie jetzt hier sehen anhand der
forschung jetzt in den usa sehr genau
und und das bietet das programm bestand
aus einem militärischen und aus einem
zivilen teil das hieß
edgar an war der zivile teil und war von
der akademie der wissenschaften und war
beheimatet beim institut für
terrestrischen magnetismus ionosphäre
und radio auswählen auch radiowellen
ausbreitung bei der akademie der
wissenschaften und
da wurden da wurde die physikalischen
natur und die entwicklungsmechanismen
von anomalen atmosphärischen und
weltraum phänomene untersucht und dann
gab es noch den geheimen militärischen
teil der hieß es kam also
verteidigungsministerium netzwerk das
war geheim
gehörte zum selben programm aber war
halt geheimen und umfasst die
untersuchung von anomalen
atmosphärischen und weltraum effekten
und weltraum phänomene und deren effekte
auf die leistung von militärtechnik und
den status von personal das ist also
interessant weil das sie deshalb die
haben sich von allen von anfang an auf
die physikalischen wechselwirkungen von
denen ist ja ganz viele gibt wie gesagt
auto bleibt stehen und so weiter
strahlung schäden und auf biologische
effekte
konzentriert also auf das was lewis
ähnlich sonder jetzt erst erzählt hat
seit 2017 in den usa ist das bekannt
dass die sich auf biologische effekte
konzentriert haben und was es damit auf
sich hat haben wir ja auch auf extra
magazin schon viel berichtet ich möchte
daran erinnern an einem keller interview
wo er über die
licht bälle auf der skywalker ranch
erzählt und was mit den menschen
passiert ist oder auch an das interview
mit dr james ii gala der auch von
richtig nachweisbaren krassen
gehirnschäden erzählt die durch
irgendwelche energiestrahlen auf der
skywalker ranch zustande gekommen sind
also das alles wurde in wurde in der
sowjetunion eben schon damals auf
forscht offenbar und so und dieses
programm hat also mehrere male seinen
namen geändert von 78 bis 81 dieses set
card dann bis 85 hieß galactica und
1986 bis 1990 gesund also horizont und
danach wurde dieses bootes galaxis dann
eingestellt und die archive sind in
einem nassen keller verrottet aber im
oktober hat dann dass ein ukrainisches
wissenschaftliches forschungszentrum zur
analyse von anomalien sich gegründet und
hat kontakt aufgenommen mit demjenigen
der sich um die verrottenden
aktenbestände in den nassen kellern
gekümmert hat und hat angefangen die
sämtlichen noch verfügbaren ufo archive
aus dem zivilen teil aus dem zivilen
teil der sowjetunion
zu sichern zu sichten zu digitalisieren
und auch ins netz zu stellen und
verantwortlich dafür ist vor allem
dieser mann hier den möchte ich mal kurz
zeigen das ist einer der wichtigsten ufo
forscher in
russland der heißt michael gerd stein
und der hat damals also auch ist
journalist also er ist experte der
abteilungs systemanalyse in diesem
forschungszentrum aus der ukraine er ist
einer der erfahrensten ufologen in
russland vorsitzende der ökologie
kommission der russischen geographischen
gesellschaft er ist historiker
journalist schriftsteller und autor von
sieben büchern und er kennt natürlich
die situation hat auch einen grossen
aufsatz geschrieben über das programm
was in russland was in der sowjetunion
gelaufen ist und ich war natürlich jetzt
sehr neugierig zu erfahren was ist denn
jetzt eigentlich stimmt dass das dass es
da jetzt bei der akademie der
wissenschaften so ein forschungsprogramm
der russen gibt
davon hatte ich ja noch nie gehört und
habe also anfragen hier gestellt an
gorka youtube aus der ukraine aus kiew
von diesem institut und er hat auch
geantwortet und die antwort klingt aber
leider etwas ernüchternd er hat sogar
meine e mail noch mit rein genommen und
er schreibt hier
bzw michael kirstein hat dann das
offizielle statement gemacht im auftrag
von sonder sagt also dieser diese
einschätzung oder diese dieses statement
dass da untersuchungen gemacht würden
die ist ganz schön waage denn das
programm wurde ja dann eingestellt und
es wurde im privaten dann fortgeführt es
gibt nur noch es gab nur noch einen ufo
forscher der dann die arbeit fortsetzen
konnte im privaten der hieß julio viktor
david platt auf der ehemalige
stellvertretende vorsitzende der
expertengruppe der sei noch am leben
aber in sehr fortgeschrittenem alter und
als er ihn das letzte mal gesehen hat
konnte er sich kaum noch bewegen
schreibt ja und europas dienst
einschätzung dass 99,9 prozent der ufo
sichtungen auf ganz normale phänomene
zurückzuführen sind das ist genau die
meinung von diesen die platte auf und
deswegen ist es möglich dass sarkozy in
dem platz auch mal getroffen hat und und
dass er als der noch jünger war und auch
dass er die piloten bei den testflügen
in der sowjetunion erwähnt hat auch das
kommt von platt aber es gibt auch noch
heute noch treffen von solchen
testpiloten aber aus irgendeinem grund
werden die nicht erwähnt von ruckus ihn
und er sagt aber also er sieht hier
überhaupt gar keine
überhaupt erkennt kein
forschungsprogramm bei der akademischen
bei der russischen akademie der
wissenschaften das sich mit ufos
beschäftigen würde und hält das für
propaganda er ist der meinung
und wie gesagt die die
ukraine sind ja derzeit nicht so gut zu
sprechen auf russland weiter
und sagt es könnte also einfach nur sein
dass hier absichtlich lügen verbreitet
werden das hier einfach und rogosin sei
auch schon schon früher durch skandalöse
tweets aufgefallen und das soll
vielleicht einfach nur von den fehlern
seiner eigenen weltraumbehörde ablenken
den drei tage nach dem interviewer hätte
der leiter der rechnungs kammer auf
höchster ebene verkündet dass die
kosmonauten das erfolgloseste aller
russischen regierungsprogramme sei und
vielleicht ist es einfach nur ein
versuch um die aufmerksamkeit auf sich
zu lenken oder umgekehrt um von etwas
abzulenken also na ja das wollte ich nur
noch mal zu bedenken geben dass wir also
immer noch nichts wissen ich habe auch
nichts in erfahrung bringen können bis
jetzt direkt von der russischen akademie
der wissenschaften
aber ich gebe mal ganz stark davon aus
wenn die sich darum kümmern dann machen
die das natürlich genauso im geheimen
wie
die amerikaner und ich möchte an der
stelle auch noch mal erwähnen das
erzähle ich immer wieder gerne ich habe
da mal eine wissenschaftlerin
kennengelernt die aus russland stammt
und bei einem sehr angesehenen deutschen
forschungszentrum gearbeitet hat und mir
gesagt hat ihre mutter war bestandteil
eines also war in dem sternenstädtchen
wie ist das noch ich habe vergessen
der balkon uhr war die startrampe da gab
mir anderes und und dort hat ihre mutter
zugang gehabt zu unterlagen aus denen
hervorging angeblich laut den aussagen
dieser wissenschaftlerin der ich völlig
vertraut überhaupt nichts mit ufos am
hut hat und sich auch überhaupt nicht
dafür interessiert aber sie hat gesagt
warum sollte meine mutter mich darüber
amüsiert gesagt ihre mutter hatte ihr
erzählt dass sie in diesem aktenschrank
akten gefunden hat in denen da ganz in
denen der russische dokumente über
verschiedene rassen auskunft geben die
die erde im blick behalten also dass
das halte ich für weil ich persönlich
gehört habe für eine sehr
vertrauenswürdige aussage mit der die
amerikaner weise beweisbar ist und mit
der ich auch nichts behaupten will aber
der gesunde menschenverstand allein sagt
einen schon dass die russen selbst
verständlich diesen die erste
weltraumstation überhaupt ja dass die
das programm selbst dass die diese sache
selbstverständlich im auge behalten
werden das ist doch völlig zuerst nicola
sternenstädtchen der da auch genau dass
dort dort war das geheime geheime
wissenschaftler städte da man so
sowjetzeiten so wir werden jetzt auch
gleich noch viele sachen vertiefen wir
reden mit a wie lob habe ich ein
interview jetzt gemacht was er denn von
der neuen nasa studie hält und ob es
vielleicht schnittmengen zum galileo
projekt gibt denn er untersucht ja mit
dem galileo projekt auch hatte er auch
eine erste er ist ja der erste der eine
unabhängige ufo studie begonnen hat
außerdem reden wir darüber dass die usa
es immer ernster nehmen und dafür jetzt
auch weitere gesetze erlassen haben die
auch erstmals unter wasser mit
beinhalten was nämlich ein sehr
interessantes thema ist denn da ist
überhaupt gar nichts bekannt was auch
echt interessant ist ist lewis elizondo
hat jetzt nie zuvor bekannte details
über das innenleben und die erkenntnisse
von ape
bekannt gemacht beziehungsweise diese
erkenntnisse sind bekannt geworden also
über das geheime ufo forschungsprogramm
in den usa dass er fast zehn jahre lang
geleitet hat
hochbrisant hoch spannend und wir
erfahren außerdem noch weitere
erkenntnisse über die us task force und
was da dahinter steckt und
was die eigentlich wirklich wissen und
es stellt sich heraus das haben wir
jetzt haben ist nur die spitze der
spitze der spitze des eisbergs aber was
wir jetzt was sich jetzt hier langsam
abzeichnet ist wirklich sensationell all
das und mehr besprechen wir jetzt gleich
hier im weiteren verlauf von erstkontakt
aber nur für abonnenten von exo magazin
tv schaut mal vorbei dort findet ihr
hunderte videos die ist nirgendwo sonst
gibt
axxio magazin exklusiv sozusagen
und/oder ja es wird wirklich exklusiv
eigentlich sind ja richtige sind ja
alles meine videos und nur für uns
eigentlich also das ist jetzt wieder
sozusagen ich fordere dich hier mit
entschlossen dazu auf mit den lichten
ständig unter den scheffel zu stellen
also das sind haufenweise sachen die es
nirgendwo sonst gibt und wenn man sich
darüber informieren will wird das ein
historisch wesentliches archiv werden
behaupte ich mal gibt nichts
vergleichbares in deutschland es dass
das stimmt das muss ich alle
bescheidenheit muss ich der dame nicht
geblieben ich kenne ich kenne nichts
anderes so alt ist und mir jedenfalls
jetzt auf erstkontakt und hier auf
youtube ist jetzt erst mal schluss ich
hoffe es hat euch gefallen bitte teilt
und legt diese sendung und besucht uns
auf ex magazin tv bis bald