{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c2HPbti12Vk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Anh\u00f6rung in Brasilien - Die wichtigsten Aussagen (Bundessenat Brasilia, 24.06.2022) ","mylang":"de"}
si
was uns angeht spielt die musik
eindeutig in brasilien
vierundzwanzigster juni im bundessenat
knapp fünfeinhalb stunden lang werden
experten hier vor den abgeordneten ihre
erkenntnisse aus jahrzehntelanger um vor
forschung präsentieren eine
gedenkveranstaltung zum 75 jahrestag des
welttages unterstützt von mehreren
senatoren des brasilianischen oberhauses
im laufe der letzten jahrzehnte haben
sich viele aufzeichnungen von
beobachtungen im brasilianischen
luftraum angesammelt einer der
bedeutendsten fälle ereignete sich im
jahr 1986 als 21 kugelförmige büros mit
einem durchmesser von 100 metern stunden
lang von kampfflugzeugen der
brasilianischen luftwaffe verfolgt
wurden
die luftwaffe hat dem nationalarchiv in
brasilia bereits mehr als 20.000 seiten
an dokumenten mit aufzeichnungen über
die flugbewegungen zur verfügung
gestellt die nicht mit unserem heutigen
technischen stand erklärbar sind aber es
gibt noch viel mehr informationen die
erst noch öffentlich gemacht werden
müssen
warum denn nicht es bleibt die alte
frage wenn es diese art von sichtungen
wenn es diese möglichkeit gibt
welche zusammenarbeit könnten uns diese
intelligenzen bringen in welchen
bereichen kann dies geschehen
all das werden wir hier von den leuten
hören die das erforschen die spannung
tatsächlich gibt es in brasilien eine
reihe wissenschaftler die verschiedene
aspekte des phänomens erforschen
professor willst und pickler ist nicht
nur gründungspartner und präsident des
größten universitären
fernstudienzentrums in seinem land
sondern auch physiker und ehemaliger
bundesabgeordnete er berichtete was
brasilianer über ufos und außerirdische
denken zwar glauben zwei drittel der
brasilianer nicht an deren existenz doch
professor peter fand in umfragen heraus
dass dies stark vom bildungsgrad
abhängig ist
aus diesen balkendiagrammen können sie
ja sehen dass mit steigendem
bildungsniveau auch die zahl der
befürworter deutlich zunimmt in der
unteren grafik auf der rechten seite
sehen sie dass 73 prozent der befragten
mit einem postgradualen abschluss einen
blauen status haben das heißt
brasilianer mit hochschulabschluss
glauben an dieses thema sie glauben an
außerirdisches leben sie glaubt dass ihr
besucht werden könnten und sie glauben
an ufos
was auch immer brasilianer über ufos
denken fest steht jedenfalls aus kaum
einem anderen land sind derart viele
regierungsinformationen über das
phänomen an die öffentlichkeit gekommen
wie in diesem und das ist unter anderem
diesem mann zu verdanken die marge
seward der herausgeber des
brasilianischen ufo magazins gilt als
pionier auf diesem gebiet seit
jahrzehnten erforscht er das thema und
kämpft für die freigabe von geheimen
militärakten gemeinsam mit seinen
kollegen der brasilianischen ufo
kommission erwirkte er die freigabe von
bislang 20 tausend ehemals geheimen
militärakten über das phänomen und die
regierung zeigt sich offen
wir von der brasilianischen ufo
kommission wurden 2005 zum ersten mal
beim brasilianischen
luftverteidigungskommando kommt dabei
empfangen wo wir das brasilianische ufo
manifest zur würdigung durch unser
militär übergeben konnten und nicht nur
das im jahr 2013 wurden wir vom
damaligen verteidigungsminister
cells an modding eingeladen zu einem
treffen im brasilianischen
verteidigungsministerium nach brasilien
um dieses thema zu besprechen
so etwas ist noch nie irgendwo auf der
welt passiert aber in brasilien schon
so erhielten die brasilianischen ufo
forscher unter anderem militärakten über
eine geheime regierungsstudie namens st
johanni
in sao paulo war von 1969 bis
1972 juni das sogenannte system zur
untersuchung unidentifizierte
flugobjekte in betrieb beim vierten
regionalen luft kommando
eine bemerkung in der gleichen zeit gab
es in den vereinigten staaten das
projekt blue book das darauf abzielte
die zeugen lächerlich zu machen ufo
forscher zu diskreditieren und die
ökologie zu verfolgen während unser
militär in brasilien nicht nur die
zusammenarbeit mit den forschern
akzeptiert hat sondern auch die zeugen
lobte und sie in ihrer integrität
respektierte und
das ist selten
und einige dieser verfahren wurden von
oberst roberto saniter mail festgelegt
der das system zur untersuchung
unidentifizierte flugobjekte
leitete also sie
hatte eine struktur die nicht gerade die
öffentlich
und
öffentlich vertreten wurde aber ist war
eine struktur die eine gewisse
transparenz hatte die gesellschaft hatte
zugang zu den dokumenten zum organigramm
zur identifizierung der forscher und
joannie veröffentlichte zwei bälle teams
mit wichtigen informationen über das ufo
phänomen in ganz brasilien
dazu gehörten statistiken und fälle die
von unserem militär erforscht wurden so
wie es auch zivile ufo forscher tun er
gibt es unzählige dokumente e
mails das wurde jahrelang jahrzehntelang
geheim gehalten ist es dann
veröffentlicht wurde bei den zeichnungen
von unidentifizierten flugobjekten gibt
es sogar fälle in denen ufos mit
besatzungsmitgliedern im freien gelandet
sind
so etwas ist in der welt absolut
einzigartig keine andere regierung hat
dokumente auf eine solche weise
zugänglich gemacht und da es damals 1969
sehr selten war dass jemand einen
fotoapparat des saas haben die forscher
von giovanni die von der bevölkerung
gemeldeten vorkommnisse in zeichnungen
festgehalten
und diese zeichnungen sind relativ
aufschlussreich denn es gibt sogar fälle
von gelandeten ufos von ufos am boden
von satzungs mitgliedern im freien die
kontakt mit menschen aufnehmen
doch brasilien erlebte auch
schwerwiegende zwischenfälle bei denen
das militär kampfjets losschicken musste
in der nacht des 19
1986 wurde das land von einer
regelrechten ufo armada heimgesucht er
ufo forscher jackson luis camargo
stellte den fall vor er als die
offizielle ufo nacht brasiliens in die
geschichte einging
es ist ein ereignis das 13 stunden
dauerte es gab 13 stunden lang
sichtungen von tausenden von zeugen
es handelt sich um den am meisten
bezeugten ufo fall in der geschichte der
ufo forschung
der beobachtet wurde von menschen aller
rassen aller glaubensrichtungen alle
religionen
ausbildungen und altersgruppen von
zivilisten militärs piloten und auch
sehr erfahrenen menschen
hier auf der linken seite haben wir eine
karte der sichtungen von objekten
zwischen 19 und 20 uhr das sehen sie
also dass ständig neue objekte
auftauchen und zwar über der region von
den gesamten wald erreichbar über der
stadt sao paulo und an der küste von rio
de janeiro und sie wurden von mehreren
einwohnern der stadt und sogar von
brigadier sokratis montano beobachtet
der sie vom fenster seiner wohnung am
strand von copacabana aus beobachtete
wir hatten sichtungen von der dortigen
schule in rees ende
der militärakademie der aguas negras
der studenten der einrichtung die
beobachteten diese objekte und in
kroatien
denn da beobachteten 2000
militärangehöriger die sich dort
aufhielten den vorbeiflug dieser objekte
während ein stromausfall auftrat der
durch diese objekte verursacht worden
war und auch aus mehreren anderen
städten so paulus wurden sichtungen
gemeldet und auch aus anderen
bundesstaaten
die mysteriösen lichtobjekte zeigten
sich an vielen orten im land und im
benachbarten uruguay dabei wurde auch
eine art motorschiff beobachtet dass
kleinere lichtkugeln entließ da die
erscheinungen zunehmend den flugverkehr
in gefahr brachten und über sensiblen
einrichtungen schwebten beschloss die
luftwaffe kampfjets aufsteigen zu lassen
um die objekte abzufangen
links ist leutnant kleber zu sehen der
erste pilot der zum abfangen flug
startete und zwar um 10 uhr 34 da
entdeckte er ein leuchtendes objekt und
verfolgte dieses objektes er gesehen
hatte und das auch auf seinem board rada
und auf den radar der luftwaffe
erschienen etwa 20 minuten lang
und bei dieser verfolgung kam es zu
störungen in den geräten die die
sicherheit des flugzeugs gefährdeten und
auch wegen gerd durch diese störungen
verursachten es orientierung aber
dank der hohen kompetenz des piloten des
flugpersonals gelang ist das flugzeug
zurück zur basis zu bringen hier auf der
rechten seite sehen wir kapitän jordan
der 10 auf 50 gestartet ist er entdeckte
lichter und an einem punkt befanden sich
13 objekte am heck des flugzeuges die
information flogen 6 auf der einen und 7
auf der anderen seite das natürlich auf
eine intelligenz hinweis in dem
verhalten dieser objekte und die
möglichkeit eines natürlichen phänomens
ausschließt wie einige skeptiker immer
wieder zu behaupten versuchen
die luftwaffe versprach einen
untersuchungsbericht über die ereignisse
zu veröffentlichen doch dieser kam erst
30 jahre später durch das
informationsfreiheitsgesetz ans licht
es handelt sich um schlussfolgerungen
der brasilianischen luftwaffe diese
objekte die in dieser nacht
aufgezeichnet wurden variierten in ihrer
geschwindigkeit vom unterschreiben zu
überstreichen lieben im schwebeflug das
heißt die objekte waren zu einem
bestimmten zeitpunkt statisch am himmel
und dann zu einem anderen zeitpunkt
beschleunigten sie auch bis zum 8 15
sie hatten die fähigkeit stark zu
beschleunigen und abzubremsen
das ist eine sehr interessante
eigenschaft der beschleunigung und
abbremsung erfolgten praktisch
augenblicklich wäre es zum beispiel ein
konventionelles flugzeug von uns würde
jeder pilot an bord die konsequenzen
tragen das hätte quasi tödliche folgen
für alle die antwort waren
drei ist noch interessanter die
schlussfolgerung der luftwaffe lautet
als schlussfolgerung aus den konstanten
fakten die bei fast allen sichtungen
beobachtet wurden ist dieses kommando
der meinung dass die objekte solide sind
und in gewisser weise intelligenz
widerspiegeln indem sie die fähigkeit
zeigten beobachtern zu folgen und
abstand zu halten sowie informationen zu
fliegen und nicht notwendigerweise
bemannt waren die schlussfolgerung der
luftwaffe schließt also die möglichkeit
aus dass sich besatzungs mitglieder in
diesen objekten fanden
die brasilianische luftwaffe hatte auch
allen grund die phänomene ernst zu
nehmen denn immer wieder kam es vor dass
menschen durch ufos verletzt wurden wie
der forscher roni wernet anhand
offizielle akten berichtete
so der erste fall auf den ich eingehen
möchte ist vom 29 april 1977 von der
insel kanonikus
menschen die in einem boot holz von
einer insel abtransportieren wurden von
einem lichtstrahl getroffen eine person
starb zwei wurden verletzt und nach dem
vorfall über den eine zeitung im
bundesstaat maranhao ausführlich
berichtet hatte traten diese phänomene
auch mit den städten des staates man
genau und auch in pará auf an der grenze
zu sondern auch es handelt sich um
sogenannte feuerbälle die über die
häuser der ufa bewohner flogen und
lichtstrahlen ausschließen die
physiologischen wirkungen wie schwäche
rötung lähmung taubheit kopfschmerzen
unausgeglichenheit geistige verwirrung
und ohnmacht hervorriefen bei den
meisten opfern handelt es sich um
einfache leute flussufer bewohner und
fischer die meist überfallen wurden wenn
sie allein waren nachts und auch
tagsüber
diese fälle machten auch vor der
hauptstadt sah luis nicht halt die
ebenfalls von diesen flugzeugen
überflogen wurde und was von den
besuchern der region so genannt wurde
als sie nicht nur licht sondern auch die
formen dieser fluggeräte zu sehen
bekamen
an mehreren orten in marienau gerät die
bevölkerung wegen der lichtstrahlen in
panik der bürgermeister der stadt
piñeiro manuel bei war bestätigte sogar
dass das ufo phänomen real sei und dass
er die dem luftfahrt ministerium
mitteilen werde nachdem eines der
objekte gelandet oder herr abgestiegen
war und die stadt in niedriger höhe
überflogen hatte
nach einer welle die im juli 77 in der
stadt wie seo an der grenze zu malen
begann bereitete sich das phänomen auf
dem bundesstaat pará aus und fordert
dass sogar in der hauptstadt berlin
opfer die menschen verließen nach 18 uhr
nicht mehr ihre häuser sondern
versammelten sich in ihren eigenen
häusern und beteten um das phänomen der
leuchtenden strahlen zu verscheuchen und
reagierten mit gewehrschüssen wenn diese
objekte herunter kamen
die gefährlichen übergriffe namen
zubereiteten sich auch weitere gegenden
aus das militär wurde aktiv im oktober
1977 entschloss sich das brasilianische
militär ein sonderkommando in die region
zu entsenden um die vorfälle zu
dokumentieren und aufzuklären
auch die marine interessiert sich für
das thema der bericht über 45 vom 23
november 77 der vom kommando des vierten
marine des tricks herausgegeben wurde
berichtet dass die zeitungen von gm ab
april 77 begannen mehrere nachrichten
über diese ufos veröffentlichen die die
bundesstaaten paraná genau
terrorisierten der bericht enthielt eine
karte der am stärksten betroffenen orte
eine zeichnung des am häufigsten
gesichteten luftfahrzeugs das auf dem
die iaa zu sehen ist
und ein vom kapitän der seo kriegsmarine
da silva unterzeichnetes dokument das im
anhang aus dem jahr 77 stand und er von
einem ratsmitglied des stadtrats von
maracana unterzeichnet wurde und in dem
der generalstab der streitkräfte in
brasilia gebeten wird bei der
untersuchung des phänomens zu helfen und
maßnahmen zu ergreifen der befehlshaber
der operation brato dachte es war nur
bevölkerungs wahnsinn naturphänomene und
so etwas doch ein ereignis in das
kommandant euro-länder sein team und
mitglieder des geheimdienstes smi
verwickelt waren änderte die ausrichtung
der operation völlig ein scheibenförmige
ist völlig schwarzes luftfahrzeug mit
einem nicht am boden und einem
geschätzten durchmesser von 30 metern
stand über den köpfen der militärs und
von diesem moment an hatte der kapitän
keine zweifel mehr dass hier etwas
geheimnisvolles sind unbekanntes vor
sich ging
eine weitere glaubwürdige zeugen ist
doktor will das system selbst sie hat
eines der fluggeräte aus der nähe
gesehen und in den worten von drw leide
sie sagte bis zu diesem zeitpunkt hatte
ich obwohl ich mich immer nur um
angegriffene bewohner kümmern musste
immer noch zweifel daran dass es sich um
etwas handeln konnte das ich sehen
könnte aber am späten nachmittag am
helllichten tag sah sie einen
zylindrischen flugobjekten ein
panoramafenster in dem sich zwei wesen
mit dunkler haut und blondem haar
befanden
neben den berichten der fab operation
finden sich zeichnungen der gesichteten
flugobjekte neun verschiedene formen in
den unterschiedlichsten größen nach
angaben des einsatzleiters wurden mehr
als 500 fotos und 16 stunden super 8 und
super 16 filmmaterial aufgenommen
darunter drei privataufnahmen von
yolanda die im besitz der
luftfahrtbehörde verblieben sind
bei diesen vorfällen blieb es leider
nicht wie rooney vernet berichtet gab es
selbst in jüngster vergangenheit
zwischenfälle bei denen zumeist
ureinwohner im amazonasgebiet von ufos
heimgesucht und von deren lichtstrahlen
verletzt wurden
in dem glauben dass das phänomen vorbei
sei kam bereits im jahr 2016 in einem
weiteren südöstlich gelegenen stamm in
tampa und in der abgeschiedenheit des
mgh flusses ein objekt herunter es gab
eine gruppe von eingeborenen dieses
objekt hinterließ brandspuren an den
laternen dieser ureinwohner ein
einheimischer feuerte mit einer
schrotflinte woraufhin das objekt eine
lichtstrahl abgab und er landete im
krankenhaus und er wurde vom iphone
gerettet der auf dem foto zu sehen ist
einem einheimischen lehrer aus dem dorf
ich habe im jahr 2020 an der
untersuchung durchgeführt mehr als 120
seiten offizieller dokumente aus diesen
ermittlungen und mehr als 20 minuten
videos der polizei veröffentlicht die
jetzt zur verfügung stehen diese
phänomene begann in peru in kultan us im
jahr 2001 phänomene die ins meer und in
die flüsse
hinausreichten sie kam 2008 nach pokal
war ebenfalls in peru und nach 2013 nach
akon und zwar in zwei stämmen soweit wir
wissen wir wissen aber auch dass
aufgrund der entwicklung dieser linie
auch andere indigene gemeinschaften
betroffen sein könnten die nicht von den
schutz behörden geschützt werden und sie
reagieren mit gewehrschüssen und nehmen
diese lichtstrahlen auf ohne zu wissen
was passiert
und darum ist es so wichtig was jackson
hier gesagt hat wir müssen über dieses
thema sprechen und die bevölkerung
sensibilisieren die menschen die mehr
isoliert und bedürftig sind unsere
isolierten völker die flussufer bewohner
die indigenen völker diese phänomene
treten auch heute noch auf es gibt orte
an denen diese phänomene schon seit
jahrzehnten auftreten
klar dass ufos in brasilien ein thema
sind über das man ganz offen sprechen
kann der präsident der brasilianischen
kommission der ufo forscher und direktor
von new von brasilien die apotheke
stellte einige historische fälle vor zu
denen es weitere bislang geheime
militärakten geben muss
er erst zeigen möchte ist der der insel
der 3
es handelt sich um einen berühmten fall
einen der wichtigsten in brasilien und
auch in der welt er ereignete sich am 16
januar 1958 als sich das schiff eine
miete saldanha der brasilianischen
marine in der nähe der 3 da die insel an
der brasilianischen küste befand und
seine besatzung
forschungsarbeiten im rahmen des
internationalen geophysikalischen jahres
durchführte
das ereignis an diesem datum an dem die
fotos aufgenommen wurden ist also sie
wurden in einem zeitraum nach fünf
anderen sichtungen
erzielt muss ich sagen die sich zwischen
dezember 57 und januar 58 ereignet haben
als diese fotos dann aufgenommen wurden
sind
diese fotos diese sichtungen wurde von
mehreren militärangehörigen von
verschiedenen schiffen und auch von
militärangehörigen beobachtet die sich
auf der insel aufhielten
an bord dieses schiffes befand sich auch
ein professioneller fotograf namens udo
braun der am 16 januar an deck des
schiffes gerufen wurde um ein seltsames
objekt zu überprüfen und zu registrieren
dass die gesamte besatzung beobachten
konnte
das objekt hatte die form des planeten
saturn es kam vom meer her
über die insel zum höchsten punkt der
insel machte dort eine kurve und
verschwand es wurden vier fotos von
ameropa aufgenommen diese fotos sind
jetzt auf vielen internetseiten zu
finden sie sind auch im nationalarchiv
in brasilia dass mehrere dokumente
vereint und auf mehreren internationalen
website verfügbar
man hat bereits auf alle möglichen arten
versucht diese fotos abzuwerten zu
disqualifizieren sie zu erklären aber
bis jetzt ist es niemandem gelungen und
ich sage nicht einmal dass es zum
schaden der ufo forschung ist ich denke
dass die ufo forschung sich auf
forschung beruhen sollte so bald jeder
fall ob klassisch oder nicht erklärt
werden sollte zum wohle der ufo
forschung
das ist gut für die ufo forschung wenn
etwas
aufgeklärt werden können wir verteidigen
ja hier die wahrheit die
wissenschaftliche erforschung von fakten
und diese fotos wurden sogar vom
pentagon untersucht was sie mit den
sichtungen vergleichen wollte die auch
in den usa gemacht wurden nach angaben
der damaligen zeitungsberichte wurden
diese fotos in die usa geschickt und
dort ebenfalls analysiert
die vom abgeordnetenhaus am 27 februar
58 genehmigte untersuchung die vom
damaligen abgeordneten serie mal gleich
verfasst wurde forderte die
brasilianische marine auf die fakten im
zusammenhang mit dem vorfall zu erklären
und daraufhin erhielt der abgeordnete
zugang zu einem vertraulichen dokument
der marine in dem der ganze vorfall
bestätigt wurde
und auch neue daten enthalten waren
und der abgeordnete war sogar in einer
alten fernseh sendung
in der er dann die untersuchung
vorstellte er zeigte die untersuchung
erlegte sogar den umschlag der
untersuchung auf den tisch aber konnte
ihn nicht aufklappen konnte den fall
nicht offen legen und diese untersuchung
ist bis heute nicht veröffentlicht
worden
im namen der kommission der ufo forscher
rief die regierung dazu auf die akten zu
diesem und zu weiteren zwischenfällen
öffentlich zu machen der kriminologe und
universitätsprofessorin asia antonio
kurowski stellte einige brasilianische
fälle von entführungen durch
außerirdische vor der fall von antonio
villas boas
gilt als der erste offizielle
entführungsfall in der ganzen welt der
sich in der modernen ära
der ökologie
ereignet hat die 1947 begann
villas boas lebte bei seinen brüdern
er machte sich gerade bettfertig und sah
ein starkes weißes licht am himmel
erachtete es aber nicht weiter er weckte
seine brüder und sagte das licht ist da
die tage vergingen bis er eines tages
allein mit dem traktor arbeitete und
bemerkte dass das licht zurückkehrte und
landete
das war ein schiff das mehr oder weniger
das gleiche format hatte wie das dort
gezeigte und aus diesem schiff stiegen 3
wesen aus die intakten und ins innere
des schiffes brachten obwohl er sich
dagegen wehrte
wurde mitgenommen
und das ist die beschreibung der
kleidung der wesen dieser wie ein
taucheranzug oder etwas ähnliches aus
was kommt in den beschreibungen von
wesen recht häufig vor dann wurde er
gewaltsam in das innere des schiffes
gebracht und in dem schiff zogen sie ihn
aus führten einige experimente durch und
nahmen blut von seinem knapp unter
seinem kinn wenn man es ertasten kann
befindet sich eine sehr wichtige arterie
wurde mit diesen spuren mit diesen
verletzungen zurück gelassen und tage
später präsentierte er
dieses
dann brachten sie ihnen einen raum in
dem sich ein nackter außerirdischer
befand und sie gaben ihm eine
flüssigkeit und durch die flüssigkeit
fühlte er sich zu diesem wesen
hingezogen und sie hatten eine sexuelle
beziehung und danach wurde villas boas
aus dem schiff gebracht
es gibt nicht viele beweise dafür dass
das alles passiert ist aber es gab die
spuren auf seinem körper und die
symptome die antonio zeigte waren
anzeichen für eine strahlungs einwirkung
und dort in der mitte des feldes kann er
unmöglich eine derartige strahlen
kontamination
erlebt haben
ufos und außerirdische ein thema das die
ganze welt bewegt aus diesem grunde
hatte senator skiraum auch
internationale gäste eingeladen
der britische ehemalige kriminalbeamte
gary hamilton sprach im namen der
internationalen koalition für
extraterrestrische forschung einer
gemeinnützigen
nichtregierungsorganisation
die im portugall registriert ist und die
wichtigsten forscher aus bislang 30
ländern vereint er zeigte anhand von
militärisch dokumentierten fällen aus
mehreren ländern dass das phänomen eine
weltweite realität ist und von militärs
und geheimdiensten jahrzehntelang geheim
gehalten wurde nun sei es zeit für einen
paradigmenwechsel
tausende von militärangehörigen in aller
welt haben bereits ihre aussagen gemacht
haben über dem wasser gesehen was
passiert ist es gab viele vorfälle von
fluggeräten dient das wasser eingetaucht
und aus dem wasser heraus gestiegen sind
und das wurde an vielen orten gesehen
wir wissen sogar über die oberfläche des
mondes und des mars mehr als über den
grund unserer ozeane wir kennen heute
nur fünf prozent unserer ozeane wollen
wir zum mond fliegen warum sollen wir
nicht mal dort runter gehen wir sehen
sie ins wasser und aus dem wasser kommen
ich habe bereits die besten beweise der
welt geprüft
und als vizepräsident der
internationalen koalition für
extraterrestrische forschung habe ich
wie schon im vergangenen jahr öffentlich
erklärt dass wir uns auf diesen neuen
paradigmen wechsel vorbereiten müssen
wir stehen am vorabend eines großen
momente der begegnung
müssen wir erkennen dass noch nicht
gesehen wir haben noch kein großes
publikum aber es ist gut aufzuwachen
denn das ist etwas was wirklich passiert
und regierungen müssen maßnahmen
ergreifen und sagen lasst uns dieses
problem angehen sie sollten auch nicht
zulassen dass ein land wie die
vereinigten staaten allein das thema
dominiert und all diese geheimhaltung
beibehält
als letzter sprecher trat robert sanders
ans rednerpult der ehemalige captain der
us-luftwaffe ist ein bekannter ufo zeuge
im jahr 1967 war er im us bundesstaat
montana als raketenstart offizier für
einen atomraketen silo verantwortlich
die atomraketen gehörten damals im
kalten krieg zu den wichtigsten waffen
der usa doch dann wurden sie von einem
ufo außer kraft gesetzt
ich war 1967 kommandant von oskar fried
mein captain ruhte sich aus und einer
von uns beiden musste wach bleiben weil
wir einen 24 stunden dienst
und ich habe zwei anrufe erhalten
der erste anruf den ich bekam stammte
von einem wachmann an der oberfläche
sagte sie sehen seltsame lichter die
über die basis fliegen die anhalten und
den kurs wechseln und 90° manöver machen
und der wachmann sagte das sind keine
flugzeuge
ich habe dem keine große beachtung
geschenkt ich wusste dass in der
lokalzeitung über ufos berichtet worden
war und ich glaubte nicht wirklich daran
ich legte also wieder auf aber es war
diese bachmann sehr ernst denn innerhalb
von fünf minuten rief er erneut an
dieses mal klang er sehr verängstigt er
sagte alle anderen wachen hätten ihre
waffen gezogen und auf ein rot orange
licht gerichtet das vor dem haupttor
schwebte und pulsierte
er war sehr verängstigt
er wollte dass ich ihm sage was er tun
soll und
da wurde mir klar dass dieser mann ist
sehr ernst meinte ich dachte wir würden
angegriffen
also habe ich ihm gesagt er solle alle
notwendigen maßnahmen ergreifen um alles
zu sichern
ich legte den hörer auf und ging zu
meinem vorgesetzten um mit ihm über
diese anrufe zu sprechen
und plötzlich gingen die raketen aus
wir haben zehn raketen verloren während
dieses objekt beobachtet wurde
die luftwaffe konnte keinen grund für
den ausfall der atomraketen ermitteln
vertuschte den vorgang brach die zeugen
zum schweigen erst jahrzehnte später
gelang es salas dokumente darüber zu
erhalten die zeigen dass nicht nur sein
raketen silo besuch bekommen hatte
besondern eine woche zuvor auch ein
benachbarter standort wo ebenfalls zehn
atomraketen ausfielen während eine info
darüber schwebte für zajas ein klares
signal der fremden die menschheit soll
sich vor atomwaffen in acht nehmen
die frage der atomwaffen ist also heute
sehr ernst und ich glaube nicht dass ein
atomkrieg unmöglich ist
es braucht nur den einsatz einer
taktischen atomwaffen
was überall auf der welt passieren
könnte
oder es könnte einen unfall geben der
könnte auch auf der ganzen welt
passieren und das könnte einen atomkrieg
auslösen
und ohne die öffnung von
regierungsinformationen und
initiativen von regierungen wie der
brasilianischen und ich möchte ihnen
nochmals danken für ihre bemühungen
senat ist
ohne solche
initiativen wie hier würde die tradition
der geheimhaltung fortbestehen und diese
vertraulichkeit diese geheimhaltung
schwächt das vertrauen der
öffentlichkeit in ihre regierungen in
krisenzeiten wie der atomkrise der
globalen erwärmung und wenn die
machthaber die verbreitung von
informationen ernst nehmen dann werden
wir mit der eröffnung von geheimnissen
mit der beendigung von geheimnissen
einen großen positiven einfluss auf die
menschliche zivilisation haben es geht
auch um die dringlichkeit
zusammenzuarbeiten wir müssen uns
gemeinsam diese sache stellen
die wir nicht kennen wie ist unbekannt
und die menschheit muss diese
herausforderungen gemeinsam angehen
mit dieser veranstaltung im bundessenat
hat brasilien ein deutliches zeichen
gesetzt das thema ufos ist zu wichtig um
es nur den amerikanern zu überlassen nun
wird sich zeigen ob das brasilianische
militär weitere geheimakten
veröffentlichen wird immerhin die
luftwaffe hat eigens zwei hochrangige
vertreter zur anhörung geschickt und
damit ihr interesse signalisiert und so
könnte hier vielleicht bald wieder die
nationalhymne erklingen anlässlich der
nächsten ufo anhörung im brasilianischen
bundesstaat
kommt