{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bSj07eAQ9_Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Alarm \u00fcber Frankreichs AKWs - was steckt dahinter\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
bis auf weiteres muss sie einfach sagen
das ist ein ufo das ist die einzige
erklärung die für dieses verhalten und
dieses erscheinungsbild zutrifft
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister was spielt
sich da eigentlich gerade am himmel über
frankreich ab mindestens 13
atomkraftwerke wurden seit dem 5 oktober
von unbekannten flugobjekten überflogen
an drei tagen bekamen mehrere anlagen
fast zeitgleich besuch am 31 oktober
waren es sogar fünf atommeiler über ganz
frankreich verteilt und in allen fällen
soll es sich um zitat mit einer drohne
vergleichbare flugkörper gehandelt haben
auf unserer webseite exopolitik punkt
org haben wir schon umfangreich darüber
berichtet das problem ist nur es gibt
keine bekannten zeugen berichte über die
objekte und fotos wurden zwar gemacht
aber sie bleiben geheim
sowohl politiker als auch
sicherheitsbehörden schweigen sich aus
handelt es sich bei den flugkörpern
vielleicht doch um etwas anderes
immerhin werden in der nähe von
atomkraftwerken vermehrt ufos gesichtet
darüber hatte ich kürzlich bei einem
vortrag berichtet die ufo atom
connection zwei wichtige atomanlagen
sind besonders hervorzuheben in diesem
zusammenhang die ab beim manhattan
project eine große rolle gespielt haben
dass sind diese beiden hier
das sind jetzt natürlich neue fotos ja
die habe ich bei wikipedia gefunden das
los alamos national laboratory in new
mexico und das national laboratory in
tennessee
diese beiden atomanlagen sind regelmäßig
von ufos besucht wurden in der zeit als
die dort atomtests gemacht haben
sie sehen hier die letzte seite eines
schreibens eines mitarbeiters über
sichtungen bei atomanlagen er schreibt
hier ufo-sichtungen wurden bei los
alamos und oak ridge gemacht als die
hintergrundstrahlung dort
unerklärlicherweise angestiegen war
langsam gehen uns selbst fern liegende
erklärungen aus die haltbar wären
und dennoch kommen zahlreiche
unglaubliche berichte von glaubhaften
beobachtern herein
hier sehen sie also ganz klar die cia
war besorgt über diese geschichte die us
luftwaffe hatte ein briefing geschrieben
für die cia
und das ist am 22 8 952 geschrieben
wurden
und obwohl sie darin sagen das fliegende
untertassen weder us geheimwaffen
sowjetische geheimwaffen noch
außerirdische besucher sind nach
standpunkt der us luftwaffe sondern sie
halten es für bekannte ballon objekte
wie ballons flugzeuge meteore und wolken
usw
stellen sie dennoch fest dass die
häufiger in der nähe von atomenergie
anlagen beobachtet werden was die sich
aber dadurch erklären dass die leute die
dort in der nähe wohnen und arbeiten ein
größeres sicherheitsbewusstsein haben
also mit anderen worten die leute die
dort um diese atomanlage patroullieren
gehen
die gucken natürlich immer genau in den
himmel was darum fliegt ja und es selber
natürlich oma elsbeth ihren garten
nebenan hat und mit dem hund gassi geht
kommt immer mal rüber zum atomkraftwerks
könnte ja die zeit in die luft gehen ja
so das ist so die vermutung der us
luftwaffe interessant ist aber was diese
behauptung angeht dass die dass diese
objekte die trotz in der nähe von
atomanlagen gesehen wurden
meteore gewesen sein sollen dem
widerspricht der damals wichtigste
spezialist für meteore der wird mehrfach
in diesen dokumenten zitiert und ich
habe hier unten den link angegeben da
können sie sich also in die ganzen
dokumente einlesen
mehrfach wird der duz angeführt und
zitiert dass es sich auf keinen fall um
meteore handeln konnte denn er hat ja
selber diese dinger gesehen also diese
gesamte geschichte mit der ufo
geheimhaltung ist eng verknüpft mit der
tatsache dass diese dinge gerade zu
anfang der 50er jahre immer wieder in
der nähe von brisanten heiklen orten
gesehen worden sind in der nähe von
atomanlagen
dort wo atomtests gemacht worden sind wo
atomwaffen entwickelt worden sind und
auch wo sie abgeschossen werden sollten
aber interessant ist immer wieder ufos
und atom ufos und atom so und wie ist es
denn jetzt eigentlich in frankreich die
franzosen müssten doch eigentlich was
darüber wissen stimmt&#39;s denn die haben
ja seit über 30 jahren staatliche ufo
forschung
und führen eine ganz genaue statistik
wie sie sehen hier mit diese torten
grafik hier 22
also obwohl sie alle daten haben die
ihnen zur verfügung stehen die führen
genau buch über alles was da passiert
auf französischem territorium über 2.000
fälle haben die schon analysiert und
jetzt halten sie sich fest
die franzosen wissen auch dass ufos sich
öfter in der nähe von atomanlagen
herumdrücken sind es also wirklich bloß
handelsübliche quadrokopter die
frankreichs atommeiler heimsuchen
und wie sieht es eigentlich in
deutschland aus werden kernkraftwerke
hierzulande vielleicht auch von
seltsamen phänomenen besucht der ufo
forscher gerhard göschl hat irgendwann
zufällig davon erfahren dass immer
wieder merkwürdige erscheinungen über
dem kernkraftwerk neckarwestheim
auftauchen sollen
also legte er sich auf die lauer der
chef des instituts für technische ufo
forschung installierte eine automatische
überwachungsanlage mit direktem blick
auf das akw
und die aufnahmen die er da bekam die
müssen erst noch erklärt werden
gute messwerte physikalischem es werde
in verbindung mit einer ufo sichtung das
ist also der traum deshalb mache das
ganze auch also es ist wirklich schön
wenn ich da kugeln haben oder solche
streifen oder irgendwas aber das ist nur
die halbe miete ich möchte auch
wirkliche messwerte zu magnetfeld und
gravitations veränderungen und am
viertel ersten 20 11 da ist es wirklich
da hab ich die anlage erst ein paar
wochen installiert gehabt es war einfach
nur glücklich kannst du dann das sagt es
war ein glückstreffer
und da ist dieser umstand und es ist für
mich ist es nach wie vor eine
physikalische sensation
das ist ein super klasse ufer achten sie
darauf
es ist die ganze aufnahme normalerweise
ohne messwerte würde ich sagen okay war
nett aber diese aufnahme oder werden
diese aufnahme wurde ein alarm ausgelöst
das ist der ufos installierter drin war
soweit er verbaut und anhand dieser
achsen habe jetzt mal geprüft
die messwerte die folgen sind die im
zusammenhang mit der richtung nämlich
das zeigt die größten abweichungen der
messwerte auch in die richtung wo ich
das jetzt hier aufgenommen habe und so
war es dann auch
das ist jetzt die ganze messung hier
fängt alarm an das sind das gleißen die
magnetfeldmessungen und sie sehen auf
einmal und es sind gewaltige ausschläge
aber auch was total interessantes
gravitations ausschläge ich zeige ihnen
hier noch mal vergrößert diesen messwert
ausschnitt also um 42 fängt er an das zu
erkennen
schaltet die videoanlage auf
dauerbetrieb dass die dass das video in
echtzeit läuft was das entscheidende und
das unglaubliche wahr diesem s kurve von
der xtra vita zion
die kann man noch nicht mal simulieren
man kann die nur simulieren immer in dem
wir das gerät beschleunigt für zwei
sekunden hoch oder runter fallen lässt
aber man hat keine möglichkeit über
wackeln oder schütteln oder trampen
solche messwerte zu erzeugen das ist
absolut unmöglich
also das ist mit nichts zu erklären
außer mit dem dass es die erste
belegbare messung ist die man von einem
ufo physikalisch gemacht hat das ist
jetzt in summe ein bild von dem objekt
was ja innerhalb von drei minuten bei
tag hier rum gekreuzt ist also dass das
pflicht herumfliegt hier raus fliegt
hier durch die wollen raus fliegt er
wieder rein und macht ihr wieder weiter
also für ein segelflugzeug verhält sich
es wirklich komisch natürlich und das
ist die videoaufnahme dazu die habe
vergrößert und im kontrast auch verein
dazu dass man hier ist die kugel so
fliegt die also um das ist jetzt
original da waren alarm das ist also
nicht weit
wobei der alarm war so minimal ich kann
nicht sagen ob der auf die kugel oder ob
der ob das nur eine störung war auf
jeden fall ist dadurch die aufnahme
entstanden
da ist eine zugegeben was sie nicht viel
aber dessen flugzeug und vorüber es geht
hier herunter das muss ja irgendwo durch
die wolken kreuzen man sieht sie nicht
hinter den wolken irgendwo auftauchen
da ist es dahin fliegt sie scheint so
etwas wie geblitzt zu haben
wie auch immer also normalerweise ist
die kugel heller und die wolken sind
dunkler aber das sehen sich sehr ist er
wieder moment hier fliegt sie wieder
also sie kreuzt regelrecht hier oben rum
also das ist am ballon ist es auf jeden
fall ein normales flugzeuges seinen
hubschrauber nicht also und von
segelflugzeug verhält sich komisch dass
das gewinnt praktisch anhöhe auch
forschung und fliegt dann zurück um
tiefer wieder anzufliegen und wieder
hoch zu gehen macht den segelflug wenn
er die die luftströmung ausnutzen will
keinen sinn da ist es wieder
also zugegeben es ist kein überragendes
video von der qualität her aber es zeigt
doch dass da oben rum über dem
kernkraftwerk dinge passieren die so
eigentlich nicht passieren dürften
ist eben übrigens eine flugverbotszone
seltsam oder das gesamte spezial zur
atom connection seht ihr in voller länge
ab sofort exklusiv bei uns auf extrem
magazin tv schaut doch mal vorbei und
wenn euch das video gefallen hat dann
gebt uns doch einen daumen nach oben
und was haltet ihr eigentlich davon sagt
ihr dass in außerirdische die ihr schiff
aufhalten wollen oder halte das alles
für quatsch bitte hinterlasst mir eure
meinung in den kommentaren und abonniert
unseren kanal wenn ihr es nicht schon
getan haben ufos und atomanlagen
wenn ihr mehr darüber erfahren wollt
dann klickt doch einfach hier zum
vortrag der ufo forschungsbehörde
frankreichs und wenn ihr wissen wollt
wie ein ufo mal zehn atom raketen
gleichzeitig deaktiviert hat dann seid
ihr hier richtig
also dann ihr habt die wahl