{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d_9akcCiLKc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Alarm im peruanischen Dschungel - Rony Vernet \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
es ist ein Phänomen das versucht die
Menschen zu überraschen indem es sie von
hinten angreift und es schießt
Lichtstrahlen auf die Menschen und
verursacht verschiedene körperliche
Symptome die diese Menschen spüren wenn
sie getroffen werden
Alien Angriffe im Amazonas was war da
eigentlich gerade los im Dschungel von
Peru die lokalen Medien waren ja voll
von Berichten über angebliche Sichtungen
von seltsamen fliegenden Kreaturen die
die einheimische Bevölkerung jagen und
verletzen das sind natürlich Geschichten
die wir Europäer uns nur schwer
vorstellen können doch die örtlichen
Behörden in Peru nehmen solche Meldungen
offenbar sehr ernst kein Wunder denn es
ist nicht das erste Mal dass über
angebliche Angriffe von Aliens auf
Menschen berichtet wird darüber habe ich
mit dem brasilianischen Forscher
Universität gesprochen der kürzlich auch
im mexikanischen Kongress ausgesagt hat
wir sehen wir Menschen mit Taschenlampen
mit Fackeln die versuchen die Wesen zu
fangen die hinter ihnen her waren und
offenbar sogar Menschen verletzt haben
und das sind Bilder die wir aus Europa
betrachten und uns fragen
was um alles in der Welt geht dort vor
sich das going
ja
ich berichte seit etwa ein bis zwei
Monaten über diesen Fall in Peru
manchmal ist es schwierig zu verstehen
was dort passiert weil die Menschen
viele verschiedene Vorstellungen über
fremde Wesen ja sogar über Ausländer
vermischen
und wir wissen dass im peruanischen
Dschungel und auch in brasilianischen
Dschungel im Amazonasgebiet viele
Verbrechen geschehen wie zum Beispiel
Organhandel
illegale Minenarbeiter Drogenhandel und
all diese Verbrechen vermischen sich mit
dieser Art von
Phänomena das macht alles noch
komplizierter und schwieriger zu
verstehen
deshalb versuche ich seit zwei Monaten
die Dinge zu entwirren und dieses Rätsel
zu lösen
und das geht am besten über den direkten
Kontakt mit der Gemeinde
ich stehe direktem unmittelbaren Kontakt
mit der Gemeinde die von diesem Phänomen
betroffen ist
so konnte ich eine Menge Informationen
sammeln die ich da Öffentlichkeit
mitteilen konnte um zu erklären was dort
wirklich vor sich geht
in diesem imagine und auf dem Bild dass
du gezeigt hast sehen wir wie die
Menschen in der Gemeinde versuchen sich
zu schützen
einmal hat er Gemeindevorstand
beschrieben dass es sich bei diesen
Wesen um sehr große Wesen mit großen
Köpfen handelt die maskiert sind eine
silberne Rüstung mit einer silbernen
Silhouette tragen und Stiefel tragen mit
denen sie fliegen können
diese Stiefel haben eine Art Schaufeln
oder runde Absätze die Leuchten
und dadurch werden diese Wesen
vielleicht ein bis zwei Fuß von der Erde
angehoben
diese Wesen bewegen sich also nicht
einfach im gehen sie schweben wie die
Anführer sagen und wenn Menschen
versuchen auf sie zu schießen dann
passiert ihnen einfach nichts
sie werden von den Kugeln nicht
getroffen
und wenn man versucht sie zu fangen dann
schweben diese Wesen einfach 100 Meter
über dem Grund und entkommen so den
Menschen
das ist ziemlich beunruhigend
weil die Frauen und Kinder sich nachts
nicht nach draußen trauen
so der deshalb überwachen die Männer
seit Ende Juli in Gruppen die Gemeinde
mit Schrotflinten und Taschenlampen und
versuchen diese Wesen zu fangen
das ist nicht nur in der Gemeinde
passiert die du gerade gezeigt hast
sondern auch in vielen anderen Gemeinden
es begann im Pokal bei im Süden Perus im
Bundesstaat du kajali
und Mitte Juli wanderte das Phänomen
dann nach Loreto einen Bundesstaat im
Norden des peruanischen Dschungels
bis es schließlich in San Antonia der
Pinto Jako ankam dem Dorf dass du hier
gezeigt hast
es handelt sich also um einen Phänomen
dass ein großes Gebiet im peruanischen
Dschungel betrifft
diese Gegend besteht nur aus Urwald
richtig da ist nichts als Dschungel und
indigene Völker die dort leben richtig
ja die beiden Staaten die ich erwähnt
habe okale im Süden Perus und Loreto
mehr im Norden sind beide von indigenen
Stämmen bewohnt sie sind Teil des
Dschungels im peruanischen
Amazonasgebiets
Amazon und wie viel Abstand liegt
zwischen diesen beiden Orten wie weit
sind die voneinander entfernt
das weiß ich nicht ganz genau wir können
nachsehen aber es ist ziemlich schwierig
dorthin zu gelangen
um nach sein Antonia die pendujako zu
kommen also in die Gemeinde die du im
Video gezeigt hast muss man zunächst mit
dem Flugzeug nach ekitos fliegen der
Hauptstadt des peruanischen Dschungels
und dann ein Boot nehmen das 24 Stunden
braucht um die Gemeinde zu erreichen
ich habe kritisiert dass kein einziger
Journalist sich nach sein Antonio
depitoiako in diese Gemeinde begeben hat
um persönlich mit den Menschen zu
sprechen und zu erfahren was dort
passiert
sie alle geben ihre Meinung nur aufgrund
von Telefongesprächen oder den Aussagen
von Behörden ab
wenn ich ihn Peru wäre würde ich als
erstes in die Gemeinde gehen und direkt
mit dem Menschen reden und Verfahren was
los ist
gesamte Community die Behörden und die
Presse leisten dort meiner Meinung nach
keine gute Arbeit
die machen einen hervorragenden Job
jetzt haben wir hier die Wahrheit
präsentiert bekommen infobay berichtet
der Staatsanwalt vor Ort sagt dass es in
Loretto keine Außerirdischen oder
seltsamen Wesen gibt sondern es waren
illegale Berg Leute
illegale Bergleute auf einer schwebenden
Plattform die Menschen jagen richtig
klingt doch ganz logisch nicht
logisch
das fing mit einem Staatsanwalt für
Umweltschutz namens Carlos hinter mir an
anderes Kind Daniela Carlos Kinderlieder
wurde von Info bei re:publica RPP und
anderen großen Zeitungen in Peru
interviewt und sagte nun ich weiß nicht
was sie genau sind aber es ist sehr
wahrscheinlich dass es sich um illegale
Bergleute handelt denn im gesamten
peruanischen Dschungel gibt es
illegale Bergleute
das ist deshalb interessant weil die
Menschen in dieser Gemeinde in St
Antonio de pintoyako sagten es stimme
nicht was Carlos sagt denn wir haben
hier in dieser Region keinen Kontakt zu
illegalen Bergleuten es gibt hier keine
illegalen Berg Leute
im peruanischen Dschungel aber nicht
hier in unserer Gemeinde
ich stehe in direktem Kontakt mit der
Gemeinde und werde ein Video
veröffentlichen denn sie protestieren
bereits
Düsseldorf hat sich zusammengeschlossen
um gegen Carlos zu protestieren weil sie
einfach sagen dieser Staatsanwalt ist
nicht in unser Dorf gekommen und von
weit weg viele viele Kilometer entfernt
sagte oh hier gibt es nichts zu sehen
die Leute sind irre die Lügen
das sind nur illegale Bergleute das ist
nicht ungewöhnliches sie sind alle sehr
verärgert darüber und deshalb
protestiert die Gemeinde gegen Carlos
publica eine der größten Zeitungen Perus
hat die Dinge durcheinander gebracht und
gesagt dass das illegale Bergleute sind
die Jetpacks benutzen
illegale Bergleute mit Jetpacks warum
naja Roni das ist doch völlig klar wenn
du in einer Mine arbeitest benutzt du
doch ständig Jetpacks oder
das letzte was diese Bergleute tun
wollen ist zu signalisieren okay hier
bin ich ich arbeite hier als illegaler
Bergarbeiter bitte kommt Regierung und
verhaftet mich
wir haben in Brasilien und Peru gesehen
dass die Gebiete in denen die illegalen
Goldgräber arbeiten häufig verlassen
werden
das erste was Sie tun wenn die Regierung
sie per Satellit oder durch das Militär
oder die Polizei aufspürt ist das Gebiet
zu verlassen und zum nächsten Ort zu
gehen
und diese Bergleute wollen unbemerkt
arbeiten ohne dass jemand weiß dass sie
dort sind es macht also keinen Sinn zu
sagen okay ich erschrecke die Leute nur
um zu zeigen dass ich hier bin das
ergibt keinen Sinn
und es macht erst recht keinen Sinn zu
sagen dass sie Jetpacks benutzt haben
das ist doch noch viel absurder und
fantastischer als die Erklärung mit den
Außerirdischen das ist doch
offensichtlich
ja wir wissen ja nicht was es ist oder
ich habe da eine andere Theorie gehört
die besagt dass es sich um Drogen
Schmuggler handelt die versuchen Panik
zu verbreiten und dafür zu sorgen dass
die Leute nicht in die Nähe ihrer
illegalen Drogen Labore kommen was
hältst du davon
denn die Leute erzählen dass diese Wesen
vor allem hinter Kindern und
Jugendlichen hier sind und
Verstümmelungen anrichten vor allem im
Gesicht was sie gesichtsschäler oder auf
Spanisch
für mich macht es also keinen Sinn diese
Art von Gewalt um Menschen zu
verstümmeln nur um ihnen Angst zu machen
leuchtet mir nicht ein vielleicht geht
es ja um Organhandel okay aber es gibt
nicht viele Fälle in denen Menschen ohne
Organe gefunden werden
das ist in der Vergangenheit passiert
aber nicht in diesem Fall
solche Beweise haben wir nicht
ja es gab einen Teenager der im Gesicht
verletzt wurde und den man gerettet hat
das Mädchen ist 16 Jahre alt und stammt
aus der Gemeinde San Antonio als
illegale Bergleute oder Drogenhändler
hinstellt vielleicht auch als
Organhändler aber auch das macht keinen
Sinn denn Organhändler fangen Menschen
ein und betäuben sie dann um Ihnen die
Organe zu entnehmen aber sie schälen den
Menschen nicht das Gesicht ab
daher finde ich es sehr seltsam diese
Art von Aktivitäten mit illegalen
Bergleuten Drogenhändlern oder der
Organhandel in Verbindung zu bringen
und die Leute sagen okay wir schießen
auf diese Wesen und treffen Sie einfach
nicht
und diese Wesen fliegen und haben
gepanzerte Silberplatten das ist schon
sehr sehr seltsam
seltsam ist auch dass die USA nur wenige
Tage nach dem ersten Meldungen über die
Angriffe Spezialeinheiten in den
peruanischen Dschungel geschickt haben
und zwar genau dorthin wo die Vorfälle
berichtet wurden darüber haben wir in
unserer letzten erstkontaktsendung
ausführlich berichtet aber was für ein
Phänomen ist das dass ich seit
Jahrzehnten im Amazonasgebiet
herumtreibt und dort Menschen verletzt
das gesamte Interview mit Ronny Werner
gibt es ab sofort auf Deutsch und im
englischen Original nur bei uns auf Exo
Magazin TV schaut mal vorbei dort findet
ihr hunderte interessante Informationen
für Freigeister die es nirgendwo sonst
gibt und allerdings zur Sendung findet
ihr natürlich auch dort dazu zählen auch
die Gespräche die ich schon mit anderen
südamerikanischen Forschern über diese
Angriffe im Dschungel Südamerikas
geführt habe also wir sehen uns gleich
auf Exo Magazin TV