{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UKtgJnFVwLE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Crash 1945 \uff5c ERSTKONTAKT #18 ","mylang":"de"}
die ufo geschichte muss neu geschrieben
werden denn so wie es aussieht begann
sich schon 1945 mit einem spektakulären
ufo crash das geht aus dem neuen buch
von chuck berry und parole harris hervor
wir haben weltweit das erste interview
mit den beiden autorinnen
außerdem was steckt eigentlich hinter
den ufo videos der us marine
warum ermittelt der generalinspekteur
des us militärs in sachen infos und was
könnte er dabei herausfinden über all
das und mehr reden der jetzt hier bei
erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema das auf die menschheit zurollt und
ja da rollt einiges auf uns zu die
geschwindigkeit wird immer größer und
man kommt ja kaum noch hinterher das
alles auseinander zu klamm büchern was
da passiert jedenfalls ich allein nicht
aber ich habe verstärkung nämlich wie
immer den sensationellen dirk pohlmann
ja und er freut sich diesmal besonders
bei dieser folge dabei zu sein weil wir
wirklich ein ziemlicher hammer sachen
haben also ich muss zuerst mal sagen das
interview hat robert gekriegt nichtig
das liegt daran dass er sozusagen in
europa wohl eine der wichtigsten wenn
nicht die wichtigste person auf diesem
sektor ist in amerika daherkommt de
rossi wieder der ist etwas zu bescheiden
deswegen hat er ja mich als sie mit ein
bisschen zu tun
also ist eben in der lage mit den leuten
alle zu reden also das heißt von louis
elizondo bagdad sie am 1
mein wissenschaftliches idol auf diesem
sektor jetzt mit dem zoll auch noch mal
gehen wird und das ist wirklich das
interview ist spektakulär der fall ist
spektakulär
ich dachte ich kenne mich einigermaßen
gut aus nicht sehr gut aber einigermaßen
gut in diesem sektor hatte davon noch
nie etwas gehört und ich denke dass es
der eine ganz wichtige sache in zukunft
sein wird weil sie verschiedene
dimensionen auf macht und was es gehen
könnte es geht auch wieder um nukleare
energie das hatte ich ja in unserem
allerersten langen interview schon mal
gesagt nach dem motto die kinder um die
streichhölzer gefunden wenn wenn die
menschen anfangen mit nuklearenergie
herumzufummeln das ist ein guter
indikator wenn man sucht wahrscheinlich
besser als radiowellen immer ja also
wenn eine zivilisation nuklearenergie in
der lage ist technisch zu bearbeiten
muss sie einen entwicklungsstand haben
der hoch ist oder sagen wir eine
bestimmte stufe hat wir denken immer weh
wenn die schlauesten kürzer und der
block im universum
was wahrscheinlich nicht der fall ist ja
und da ist eine menge los und jetzt eben
dieser neue ufo crash es ist wirklich es
ist spektakulär
also ich denke es lohnt sich dann auch
für die leute die lange version
anzugucken in diesem fall kann ich guten
gewissens sagen dass ich sehr empfehlen
können wenn wir da rauskommen das
interview ist ein hammer rost oder
geführt hast ja vielen dank hier ist das
neue buch von chuck berry und paul
harris trinity der best kept secret es
gab ja einige verwirrungen darüber das
neue buch hatte ja quali beim joggen
angekündigt und da hieß es noch der best
kept secret und dann haben sie es
zurückgezogen und dann erschien kurze
zeit darauf dieses cover hier bei amazon
und das buch soll also jetzt am
wochenende rauskommen oder innerhalb der
nächsten paar tage jedenfalls haben sie
mir gesagt und der fall an sich ist noch
gar ist gar nicht so neu
man man hat schon vorher davon gehört
ich war ich glaube das erste mal dass
ich davon gehört habe war
von carola harris selbst 2011 bei einem
exopolitik meeting an der universität
von porto und da hat sie schon kurz über
diesen fall erzählt aber so wie es
scheint ist das erst dadurch richtig ins
rollen gekommen dass jack vallée sich
bei ihr gemeldet hat und gesagt hat hey
du hast das doch schon alles untersucht
hier und ich finde das auch
hochinteressant lasst uns damals
zusammen gucken und um was es dabei
gehen wird in diesem buch und und viele
viele hintergründe die wir abseits
dieses interview ist dass ich geführt
habe dann noch beleuchten können darüber
reden wir dann im weiteren verlauf der
sendung exklusiv für abonnenten von
axxio magazin tv von unserer webseite
axxio magazin tv ich hoffe ihr seht ihr
das nach wenn wir schon mal so ein
geiles interview haben wir müssen
natürlich auch unseren abonnenten etwas
bieten können und das ist natürlich hier
der fall
dirk aber wir nähern uns ja immer das
ist ja unsere unsere tradition hier
sozusagen in der sendung dass wir uns
immer erst mal so ganz vorsichtig so
rantasten an das thema und in letzten in
den letzten sendungen haben wir dann
immer
die allgemeinen sachen aus der
astrophysik oder was es da so für
erkenntnisse gibt der astrobiologie
genommen aber jetzt braucht man ja
eigentlich man kommt ja in amerika gar
nicht mehr drum herum um diese
nachrichten
man steckt sein tiefe mary king auf und
dann findet man hier zum beispiel so
einen artikel hiervon aber was sollten
wir tun wenn außerirdische aufkreuzen im
scientific american von a wie loeb du
hast ja auch gelesen wird ja ja ja das
erste absatz ist deine intro potenziell
wichtigste ereignis der
menschheitsgeschichte steht ein mit
sozusagen genauso drin und ich hab ja
gesagt aber die luft ist
ich habe das mit humor verfolgt ich
finde er hat einen guten
wissenschaftlich skeptischen offenen
mutigen umgang damit also so wie ich das
von einem wissenschaftler erwartet
alle drei eigenschaften und er macht ihr
das thema auf also was ich sagte mit
denen das wir glauben dass wir die
schlausten in der nachbarschaft sind
das ist aus diesem artikel geklaut
dieser gedankengang oder übernommen
sagen wir er hat er macht eigentlich ich
kann das nur empfehlen weil das ist die
vernünftigste grundsatzerklärung zu dem
thema das wir uns damit beschäftigen
müssen dass wir nicht glauben sollten
dass unsere chemischen raketen also die
chemische funktionieren durch die
verbrennung von kerosin oder alkohol mit
sauerstoff also angetrieben werden oder
mit festbrennstoffen also wie auch immer
auf jeden fall eine chemische antrieb
dass das die einzige möglichkeit ist
dass wir uns mit dem gedanken
beschäftigen sollten
wie das eigentlich wäre was das bedeuten
würde dass ich damit niemand so richtig
beschäftigt die uno zum beispiel nicht
da ist mir wieder eingefallen ich habe
ja dieses projekt die ganze zeit im
hinterkopf dass ich denken soll denke
dass wir also das heißt philosophen mit
naturwissenschaftlern sich darüber mal
grundsätzlich gedanken machen sollten
über die bedingungen der möglichkeit des
kontaktes und auch wie wie eine ethik
des kontaktes aussehen könnte das ist
etwas was mir
ich glaube es immens wichtig ist und die
zeiten werden immer besser dafür und es
gibt der zweite faktor bei dem artikel
wenn ich das lese scientific american
stellt euch das bild der wissenschaft
ich weiß nicht so recht könnte ich mir
noch am ehesten vorstellen dass das eine
gewisse durchlässigkeit hätte aber in
deutschland ist die dumme ignoranz die
arrogante ignoranz auf diesem sektor
immer noch so stark vertreten dass wir
sozusagen das vierte land welt sind in
diesem in diesem zusammenhang wenn man
vergleicht was dort in den usa passieren
dass wirklich wieso man hat das gefühl
als wenn die nachrichten noch mit
reitenden boten durch tiefe wälder
überbracht werden und nicht mit mit dem
internet ist wie zwei kultur also als
wenn man es mit zwei kulturen zu tun hat
eigentlich faszinierend eigentlich auch
was für kommunikationswissenschaftler
eigentlich hochinteressant aber unser
land ist ja gesegnet mit journalisten
die vor lauter dummheit glauben dass sie
die chancen sind naja solange sie dafür
journalistenpreise kriegen ist doch
alles in ordnung
hier nochmal zu agil sagt interstellare
angelegenheiten was du auch gerade
gesagt das sind also noch nicht von
belang für die nation und darum gibt es
auch noch kein internationales protokoll
der vereinten nationen
und er schlägt aber vor dem mond und
mars oberfläche mit fotos nach
artefakten zu untersuchen und er sagt
wenn wir ein stück außerirdische
technologie in die hände bekämen würde
das die art und weise verändern wie wir
unseren platz im universum einen nehmen
unser streben nach dem weltraum und
unsere philosophischen und theologischen
überzeugungen die mögliche existenz von
es wird nicht verschwinden denn wir sie
ignorieren so wie sich die erde
weiterhin und die sonne bewegt nachdem
religiöse autoritäten sich weigerten
durch galileo teleskop zu schauen das
ist ein wunderbarer aufruf im scientific
american besser kann man es eigentlich
nicht schreiben und er hat aber jetzt
aber auch keine konkreten ideen was man
denn jetzt macht wenn die aufkreuzen wie
sollte er auch es ist schwierig das ist
halt ich meine besichtigung an lassen
darf also stochern im nebel aber
es ist eben es bleibt wie gesagt das
haben wir unseren geschätzten kollegen
mit der soziologie der außerirdischen
andreas anton zu verdanken der sozusagen
das erste mal mit einem gut
funktionierenden gut geölten gehirn
quasi topfschlagen war in diesem sektor
in deutschland und ein für mich
standardwerk der herausgebracht hat und
ich wie gesagt ich möchte diese
konferenz möchte ich erleben
ich würde es wirklich gerne anschieben
vielleicht kann ja auch mal wenn es
daran interesse gibt oder wenn es auf
dem akademischen bereich leute geben
gäbe die den mut hätten sich in diese
richtung zu bewegen
es wäre sicherlich mit einer
internationalen besetzung machbar es
gibt genügend leute mittlerweile die man
dazu einladen kann wie zum beispiel ein
großer vordenker ist wieder quali gibt
also leute mit reputation die es möglich
machen würden und es ist eigentlich
bitte an der zeit und ich könnte mir
sogar vorstellen dass es eine
verändernde größe wäre wenn wir
gedanklich uns vernünftig mit diesem
sektor beschäftigen auf der basis von
klugheit und ethischen überlegungen und
nichtmilitärischen also für mich ist ja
immer der punkt warum soll ich auf dem
planet mit komodowaran land die nur
damit beschäftigt sind sich gegenseitig
zu zerfleischen das guckt mir doch
lieber von außen anja und würde ich mit
uns kontakt aufnehmen nein ich würde
davon dringend abraten
also das wäre und ich glaube eben das so
sachen wie ideen oder gedanken dass das
wichtig ist das ist nicht nur die das
ist nicht die materielle welt gibt
sondern dass diese sachen eine eigene
realität haben die nicht zu
unterschätzen ist sondern die wahl
dieser der reihe sozusagen physischen
physisch physischen realität liegen also
das ist zumindestens einen gedanken an
die es sich lohnt zu verfolgen also
ideengeschichte ist davon abgesehen auch
das interessante ist in der wissenschaft
das heißt dieser ganze dieser bereich
und es ist eben wieder so dass es in den
usa wir sehen das ja mit chip und sowohl
senat und gibt es geheime anhörungen es
gehört eigentlich in den bereich der
wissenschaft und zwar so sehr wie kaum
etwas anderes also abgesehen von unseren
lebensgrundlagen die der gefährdung von
den lebensgrundlagen
sind das die entscheidenden fragen also
nicht nur sozusagen wer bin ich und was
darf ich hoffen sondern eigentlich ist
die frage die kann nicht gestellt hat
bin ich bin nicht allein im universum
herzl übrigens beantwortet in der
schrift er war der meinung dass in
unserem sonnensystem auch schon andere
in unserem mehr andere intelligente
wesen existieren das war damals nicht
abwegig als gedanke aber dieser ganze
faktor da tut sich es ist ungeheuer was
ich tue und ich finde es super spannend
als ich denke immer noch als wir uns das
erste mal getroffen haben und du gesagt
das willst du denn wirklich deinen ruf
ruinieren
was ja mittlerweile geschehen ist also
ich habe den längsten eintrag im
zielraum und die versuchen nicht
politisch zu diskreditieren und machen
das hauptsächlich über das ufo thema das
ist eine ihre liebsten liegen so was von
auf die füße fallen
das wird ihnen genau das freut mich doch
sehr also in der zeit wo wir das jetzt
hier betreiben hat sich so viel getan
auf dem sektor ist das thema vom
plutoniumfund alten idioten thema doch
mittlerweile in den usa der wissenschaft
angekommen und wir können uns ganz
entspannt zurücklehnen wir brauchen nur
abwarten
die zeit ist auf unserer seite in
deutschland werden all die leute die
sich damit die das als unsinn betrachtet
haben werden in absehbarer zeit die
hirntoten idioten seien auch in der
öffentlichen wahrnehmung die sie
tatsächlich gewesen sind letztlich
erzählten ich spreche da vom spiegel zum
beispiel sehr gut ja die leute die uns
verkaufen wollten dass das alles
blödsinn ist und ich denke aber es gibt
eben ganz viele leute da draußen die
eigentlich offenbar nichts weiter
darüber wussten gesagt warum sollen wir
nicht alleine seinem universum und ich
weiß halt nichts darüber woher wollen
sie auch was erfahren wenn sie nicht
zufälligerweise über eine meiner
webseiten stoßen im deutschen raum oder
es gibt ja noch ein paar andere gute zum
beispiel das ufo phänomen von michael
landwehr
also da ist halt ist halt schwierig an
gute informationen heranzukommen ja und
ich denke dass viele die das sagen es
gibt viel schrott aber dass es in der
geschichte wissenschaft jetzt auch
nichts ungewöhnliches und das ist eben
also dass es aber das was ich von einem
wissenschaftler erwartet dass so viel
spaß an der exploration hat und am
nachdenken dass ihnen dann die neugier
übermannt und er mit diesem thema sich
beschäftigt sagen da spreche ich für
mich
andreas antwort weißt du bald sind wir
sowieso alle als nazis oder kroner
leugner oder sowas verschrieben und dann
brauchen wir uns alle gar keine gedanken
zu machen können es eigentlich endlich
mal damit beschäftigen was uns wirklich
interessiert ja und eine sache die mir
anders in der gesamt an den v leuten
sagen können und der welt nicole aigner
ja dass das wird auch noch spannend wie
sie das dann vergeben werden ja wenn das
dann wirklich nicht mehr zu nicht mehr
zu leugnen ist eine sache die mich
besonders interessiert dieser tage ist
natürlich dass es sind diese videos hier
von der us-marine die hat jerry corbel
veröffentlicht und das ist nicht nur
diese videos hier ist etwas anderes
es sind insgesamt bilder von drei
vorfällen
hier sehen wir also dieses berühmte
inzwischen berühmt gewordene pyramiden
ufo das im bericht schon als
pyramidenförmig beschrieben wird wir
sehen es blinkt es ist dreiecks förmig
was dahinter stecken könnte dazu kommen
wir gleich ich wollte kurz sagen es sind
also videoaufnahme von drei vorfällen
von der uss russell im juli 2009 10 das
war dieses pyramidenförmige ufo was wir
gerade gesehen haben dann die uss omaha
das ist dieses kugelförmige objekt was
wir auf dem schwarzweiß-bild gesehen
haben wurde vermutet dass es sich um ein
trans medium fluggerät handelt weil es
auch beim abtauchen ins wasser
beobachtet worden sein soll ohne dass es
zerstört wurde und gebohrt wurde
eingesetzt und man konnte nichts finden
laut gericht und am 4 märz 2009 10
sollen soll ein f 18 pilot und sein
rappen systems officer also seien waffen
sagte dass der der der die waffen
offizier der waffen offizier sollen vor
der küste von virginia auch handy fotos
aus dem cockpit gemacht haben und ich
glaube es gibt dazu auch noch ein
es gibt dazu ja auch noch irgendwo einen
artikel oder ein bild hier sehen wir
genau am mystery bayer ich mach das mal
groß sodass sind also jetzt hier auch
noch bilder dem dj jeremy kobel
veröffentlicht haben
diese all diese bilder stammen aus einem
aus einem briefing das sind diese fotos
das berichtigen war klasse freiheit also
geheim aber die bilder sind nicht geheim
und kolberg konnte also tatsächlich auch
verifizieren dass diese sachen aus dem
briefing stammen und das zeigt sagt
korbel dass das verteidigungsministerium
in amerika diese sache ernst nimmt und
seine leute darüber auch informiert aber
man muss dazu sagen diese fotos wurden
im rahmen eines geheimdienst briefings
gezeigt um die teilnehmer über gps und
deren flugeigenschaften weiterzubilden
und da stellt sich mir halt die große
frage weil das um nochmal zurückzukommen
zu diesem zu diesem video hier was was
zeigt dieses video denn eigentlich
wirklich also ich will es noch mal kurz
hier an spielen also das sind das ist
ein dreiecks förmiges ding was blinkt
und man hat auch und ist übrigens des
videos an sich ist nur ein paar sekunden
lang
wir sehen das noch mal gut mal vor so ok
das wird also offenbar doch so eine art
nachtsichtgerät aufgenommen um seltsame
dass das so hin und her wackelt also da
hat offenbar jemand irgendwie sein handy
oder so an die an dass anleger auch in
rhede nachtsichtgeräte
aufzeichnungsfunktion die gibt es ja
mittlerweile auch ja das ist ich hatte
ja ich hab das die er geschickt also als
das herauskam von kobell und das war
webb hatte das auch darüber berichtet
und dann war ich quasi mit dem indikator
george app also kobel weiß ich nicht so
recht
george sap halte ich für eine gute
quelle wir haben uns dann darüber kurz
ausgetauscht und ich dachte wenn george
darauf geht gibt es irgendwelche infos
die hin
ja noch rauskommen die das ganze
glaubwürdiger machen
aus meiner sicht es gab auch aus deiner
ist es ist da nichts gekommen und ich
halte es für eines der schwächsten
dokumente nicht das beste wie jetzt
gesagt wurde von kobell also sozusagen
der der neue gold standard sondern das
sieht für mich aus wie ein video
artefakt und das sieht aus wie die scope
lights von einem flugzeug
egal ob jetzt verkehrsflugzeug oder
militärflugzeug auch die
bewegungsgeschwindigkeit sind sachen die
man sehr gut sehen kann jemand hat doch
ausgerechnet wenn das jetzt in ungefähr
zehn kilometer höhe wäre würde es mit
einer geschwindigkeit ungefähr von 400
oder 450 knoten 450 knoten ist die
standard geschwindigkeit für
militärflugzeuge wenn die sozusagen
normal crew speed unterwegs sind also
mich haut das in keiner weise aus den
socken was ich da sehe ich auch die
anderen fotos von dieser von dieser
sichtung das interessante ist diese
trans medium geschichte aber ich habe
bei mir gingen sofort der misstrauens
alarm los wird er jetzt irgendwas
aufgebaut um die ganze sache entsorgen
zu können dass man sagt die sind alle
darauf angesprungen und das ist doch
alles quatsch und wir haben jetzt
festgestellt
es handelt sich htc tanker oder
irgendwas und alles ganz und dann
hinterher stehen alle leute da sind
dieser variiert davon dass sie dieser
sache auf den leim gegangen sind also
ich würde mal interessieren wie siehst
du das also wenn ich sehe dann denke ich
glaub ich sehe es so wie micro ist ich
muss ehrlich sagen ich bin kein fan von
mike west er hat oft wirklich aber hier
sehen diesmal also micro ist ein ist ein
mann würde ihnen als ideologischen
skeptiker bezeichnen ja ist nicht
bösartig aber er ist schon also er lässt
schon wirklich einfach sachen weg ja ich
bin er kann zum beispiel diese die fleur
video riss und so weiter und die die
ersten drei videos die da veröffentlicht
wurden sind von der superstars academy
die hat ja halt abgetan
aufgrund nur von dem was man da sieht
und hat eben die ganzen piloten
zeugenaussagen die ist ja nun inzwischen
gibt ich glaube es in acht piloten und
und militärs die dort an bord waren die
dort auch sachen beschrieben haben die
kann man da nicht außen vor lassen die
hat er aber außen vor gelassen
um seine these davon zu erklären dass es
halt hier einfach nur einen ein flugzeug
von hinten ist und oder einfach nur ein
ballon oder einfach nur liebhaber lachs
oder irgendwas das finde ich nicht okay
aber man muss sagen was dieses video an
geht er hat hier ein video gemacht das
heißt das ist das ist nur okay das ist
keine pyramide und was wirklich dafür
spricht dass es sich hier um ein ganz
gewöhnliches objekt bei jetzt neun
kameras war man hat ja bei filmen diese
wunderbare das hintergrund unscharf und
meinetwegen nur die augen scharf sind
oder das gesicht was bei dem video
kameras am anfang war alles grausam
scharf und das nennt man ok also das ist
der effekt und dann durch diese
künstliche unschärfe gibt eben artefakte
wird man das nennen also das heißt man
sieht etwas was es in wirklichkeit nicht
gibt es einen kreis kann zum projekt
werden ja genau zum beispiel wenn eben
das hängt ja von der blende ab wenn du
eben eine blende hast eine dreiecks
förmige blende wie man hier sieht
wenn du so wenn du so ein gerät hast und
dann ist dann irgendwas und schaaf
gestellt dann werden diese lichter dann
dreieckig dargestellt auch wenn sie ganz
anders aussehen so ist das eben das ist
optik und das muss man einfach das muss
man einfach wirklich sagen das ist ein
bisschen ein bisschen merkwürdig hier
also die sind ja alle drei ex förmig und
sieht jetzt hat man es auch gesehen das
war jetzt sein video er hat einfach auf
den sternenhimmel gehalten und mal
unscharf gestellt und man sieht dort wo
das aufgenommen wurde sind auch ganz
normale verkehrsflugzeuge rom geflogen
das könnte sich also um ein normales
flugzeug gehalten gehandelt haben was
auch dafür spricht dass es natürlich ein
ganz normales flugzeug war erstmal diese
diese gerade die gerade flugbahn die
auch in keiner weise ist das irgendwie
anormal also das springt nicht rum und
wischt sich hin und her wie man das so
von einer rechter winkel keine also
alles das was really sondern nur auch
als als indikatoren für eine
versicherung angegeben hat ist hier
nicht also das ist jetzt wirklich so wie
ihre tollen damit gesagt hat o2 fliegt
wie ein straight klassische gerade aus
wie ein pfeil
also das ist alles alles spricht
eigentlich dagegen ist unser anderes
unten spricht und was auch noch und was
auch noch krass ist
das blinkt auch noch genau in dem
rhythmus wie die normalen verkehrs
lichter orientierungs lichter an den
flugzeugen blinken in genau dem selben
rhythmus 1,8 sekunden
also mich hat das überhaupt gar nicht
vom hocker und und jetzt muss man sagen
das pentagon hat ja bestätigt dass
dieses dass diese videos aus den briefen
stammen aber nach und sie haben nicht
ist sie haben eben nicht bestätigt dass
es sich dabei um was unidentifizierte
handeln muss sondern sie habe ihm nur
gesagt das war ein video das tatsächlich
bei so einem briefing über die ump
gezeigt wurde und wenn wir uns jetzt in
erinnerung rufen dass dieses dass dieses
briefing dazu diente die offiziere
weiterzubilden über die erscheinungsform
von yapi
da kann man auch einfach sagen was ist
wenn das wenn die das als
negativbeispiel gezeigt haben ja guck
mal das sieht könnte er aussehen sieht
auf den ersten blick komisch aus aber
auf den zweiten blick ist es daneben
erklärbar durch die blende und so weiter
und so fort also dass es eben einfach
ein weiterbildungs video gewesen um zu
zeigen das ist jedenfalls kein ump haben
also ich halte das für auf jeden fall
für wahrscheinlicher als dass es sich um
irgendwas komisches handelt naja also
hier der eine links hier sehen wir einen
versuch mit so einem mit nachtsichtgerät
mit dreieckiger blende und daneben das
andere und es ist also wirklich
verblüffend wie ähnlich sich das ist
also ich würde da nicht viel drauf geben
auf diese auf dieses video
die frage ist also jetzt warum das jetzt
also an die öffentlichkeit kommt wo hat
corbel das heer und warum machen die das
jetzt und ich was sie interessant finde
ist der der ufo archivar und
ausgezeichnete
ufo forscher john green world hat dazu
ein video gemacht und hat diese ganzen
fotos meines ist auch nicht das erste
kontroverse ufo bild ja also hier sehen
wir ja zum beispiel es gibt leute die
vermuten dass hinter einem dieser bilder
die vorher erschienen sind wo ein pilot
mit seinem iphone aus dem cockpit in
foto aufgenommen hat das ist so
eigentlich in wahrheit so ein batman
balloon war hier und man muss sagen dass
du das denn ich habe die von der form
her als das gesehen hab ich gesagt oh ja
ja scheint habe ja ja ja das ist das ist
mir das ist eine theorie die kann man
nicht so ohne weiteres von der hand
weisen weil wir wissen erst mal nicht
wenn sie das hören
das bewegt hat was vielleicht ein
bisschen komisch ist das wurde über mehr
aufgenommen also was macht jetzt ich
weiß es nicht genau wo das über mehr
aufgenommen wurde aber was macht jetzt
zum ballon so weit hinüber mehr
das ist vielleicht jetzt dann die die
nächste frage aber john greenwood habt
hier also ich empfehle wirklich eben
dieses videos ich mal anzugucken er sagt
er sagt dass es könnte eine
kommunikationsstrategie seien zum
lächerlich machen oder ablenken er sagt
die die bank heißt behaupten ja das
seien alles nur balance oder drohnen und
interessanterweise ist es auch so dass
in den dokumenten zu den videos die
veröffentlicht worden sind ist auch
immer nur die rede von ballons hier
sehen wir als balance oder oder moment
oder andere us also am ende juli heißt
an merial vehicle das ist also bedrohte
balance oder us oder also unmanned
aerial system ja so was auch immer das
dann ist das ist dann so und er sagt
also dass das steht auf diesen
dokumenten und die pressesprecherin vom
verteidigungsministerium hätte auch
darauf hingewiesen dass das
verteidigungsministerium keine
einzelheiten über berichte oder
beobachtungen abgibt die zunächst als gp
eingestuft wurden was nicht heißt dass
sie eben bei einer späteren analyse dann
sich eben doch etwas anderes raus stellt
als als
und ja das täuschen hat natürlich für
den geheimdienst einen gewissen mehrwert
das muss man ja sagen die haben das ja
seit 70 jahren gemacht die frage ist
warum sollten sie das plötzlich aufgeben
ich meine wir sehen es gibt eine und so
weit gehen zu sagen dass so weit sind
wir jetzt eigentlich so in unserer
annahme wir sehen ja dass die initiative
diese sachen zu veröffentlichen the
stars academy und so das ging von
privater hand aus das war louis elizondo
hat da was gemacht was bestimmten leuten
nicht gegen kram gepasst hat sonst
hätten die ja keine untersuchung
gestartet wie es zur veröffentlichung
der videos kam also das muss man sagen
und was wenn jetzt eben diese
veröffentlichungen hier mit diesen
balance oder was auch mal diesen videos
zeigen so eine art gegenspionage aktion
ist um die öffentlichkeit darüber zu
täuschen was die us regierung wirklich
weiß und da gibt es ja ganz oder was sie
nicht weiß und was halt des
verteidigungs establishment in amerika
weiß sagen was man so und da gibt es
ganz interessante hinweise über die wir
dann im zweiten teil unserer sendung
dann auch noch reden wollen
aber ich weiß wie siehst wie siehst du
das also wäre das denkbar dass die sowas
starten so als gegen als gegen jeden
fall für denkbar also wir haben ja
mehrfach darüber geredet dass sehr
unterschiedliche interessen gibt es gab
wir wissen dass die gruppe die das
aufklären will
also seid 2017 mit den großen medien
splash und politiker in new york times
und der washington post dass es ihnen
gelungen ist aus dem schmuddel sektor in
denen es in usa nicht so stark wie hier
aber auch raus zu kommen und dass es
dagegen immer die gruppe gibt die sagt
denkt zuviel struktur auch dran und
geheimnissen also das heißt struktur
meine ich damit dass ganz viele
forschungen im bereich der
privatwirtschaft verlegt wurde
es war immer schon die frage wieviel
logins gang works oder phantom works von
boeing also die abteilungen für geheime
projekte wie viel dort bekannt ist was
niemand sonst weiß was auch geheim
gehalten werden muss und das ist der
bereich
diese unklarheit das heißt dass
nebelkerzen werfen sich hinter diesen
rauch vorigen verstecken ist etwas was
originäre aufgabe von den geheimdiensten
ist was ja immer das ufo die aufklärung
des ufo phänomens erschwert hat also ja
auf jeden fall und den mittlerweile auch
noch wenn man das ganze wieder
torpedieren wollte wäre das die beste
variante die ich mir jetzt erstmal so
dazu ausdenken könnte also das heißt man
diskreditiert die leute alle die da
drauf gesprungen sind sind lächerliche
daher also dass sehr wohl kann ich mir
das vorstellen ich glaube dass das es
gibt immer noch es gibt sie die zwei
sachen auch wenn man es jetzt hochzieht
dass man immer wachsam bleiben sollte ob
es sich darum handelt das man im bereich
waffen eine neue bedrohung als neuen
sozusagen schwarzen man aufbaut mit dem
man angst machen kann was ansonsten
passiert also was ja auch eine vermutung
ist es immer diese varianten also der
der große kommt oder wenn jetzt der
ähnlichen kommt ist noch besser ja also
dann sozusagen wo ist denn die bremse
die da eingebaut werden müsste bei den
kosten also das ist das muss man im auge
behalten und eben die möglichkeit das
noch mal zu diskreditieren also das
heißt die letzte große die letzte
anstrengung um die sache wieder in der
versenkung verschwinden zu lassen könnte
seien sehr wohl als schön und man sieht
ja jetzt auch von den anderen übrigen
offiziellen jetzt nicht gerade so eine
ungeheure offenheit ja also wir sehen
jetzt so zum beispiel mal den früheren
us präsidenten george hw bush der hier
gefragt wird auch wie heißt dieser
talkmaster noch ich habe den gerade den
namen vergessen ist auch ein ganzes kino
genau der der wird der sagt der spricht
ihn mal auf diese videos an und george
bush sagt dann aber am ende gar nichts
über die videos also kinder fragt george
hw bush wären sie überrascht wenn wir
von kreaturen von anderen planeten
besucht würden und dann sagt ja ja
werden sie dann nicht überrascht und da
sagt kimmel ja aber ich habe nichts
gesehen und es ist interessant dass sie
sagen sie werden überrascht denn sie
haben ja beweise
ich sagen ja sie haben beweise gesehen
also wollen sie sagen es gibt keine
beweise
clinton also bei der kimmel fragt ja
jeden us präsidenten den er kriegen kann
bietet mit den ufos ist ja und er sagt
clinton hat mir gesagt wenn er beweise
gesehen hätte dann würde er jedem davon
erzählen
sehen sie das auch so und da sagt george
cabrio bus ganz ernst nein ja ganz so
schnell trocken und wir ohne sagt
einfach nein
würden sie nicht glauben sie wir kommen
damit nicht klar und dann sagt george hw
bush ich glaube nein ich glaube das
könnte sie in die umlaufbahn schleudern
da nannte das wieder das ist ein george
bush wird er aber die reaktion darauf
sozusagen national security state
reaktion ist sofort zu sagen
also das ist ihr kommen mit der wahrheit
nicht klar
und ich will auch noch mal sagen george
bush senior darf man nicht vergessen was
ea chef also diese ganze corona von ihm
cheney rumsfeld das ist alles direkt an
us sicherheitsstaat dran und da ist
george bush sehr sehr viel näher dran
als clinton das war also clinton ist
also gehörte nicht zu den lieblings per
politikern der us-administration auch
wenn er sich nach kräften dazu schon
bemüht hat mit dem jugoslawien krieg und
ähnlichen damit drei zu gehören aber
bush ist originär kommt aus diesem
sektor mit seinem vater also durch die
familie durch die ganzen leute drumherum
also durch die einbindung in diese
eliten struktur usa und da kommt seine
denkweise es wirklich lohnt sich dieses
interview anzugucken und dieses noch
einmal anzuhören dass no spricht mehr
auswahl hoch staben und ein ton ja genau
sagt ja so ganz so ganz ernst ja und er
hat auch schon vorher hat ja auch immer
so wenn er gefragt wurde
was er dazu sagen kann sagte immer und
allien also eher nein ich sage dazu
nichts und so also es ist eine ganz
ernste sache und und ich denke diese
meldung hier die politiker
veröffentlicht hat aber nicht nur
politiker es gibt auch military und
military com und andere die sagen es
wird jetzt eine neue weltraum national
guard gegründet also das ist nicht die
space force als neue waffengattung der
amerikanisch des amerikanischen militärs
sondern das ist es die station space
national guard dieter extra noch
gegründet werden soll
und das machen die um die die anlagen in
bestimmten bundesstaaten zu besonders zu
schützen vor was weiß ich vor
irgendwelchen angriffen oder irgendwas
und aber was genau diese national gerade
macht habe ich nicht erfahren in keinem
der artikel ich weiß nicht ob du warst
gelesen hast was die aufgaben sein soll
dieser nationalgarde
man weiß es nicht ja auch über die space
for certain irgendwie auch so wenig das
einzige was man so gehört hat ist ja wir
müssten da mal da passiert so einiges in
unserem orbit dass unsere nationale
sicherheit bedroht und wir wir können
das als geheimnis halt noch nicht sagen
aber die leute werden schockiert wenn
sie erfahren würden und deswegen
brauchen wir die space forst und so
weiter also man also man sieht im
hintergrund von dem hintergrund kriegen
wir nur ganz wenig mit und im
hintergrund laufen ganz ernsthafte
bemühungen das weltall zu militarisieren
dort die kontrolle auch zu erhalten und
so weiter und da spielen sich
wahrscheinlich sehr sehr viele sachen ab
von denen wir keinen blassen schimmer
haben und für uns ist das ufo phänomen
hier sozusagen die front show oder du
siehst du das na ja also das ist jetzt
als ich meine doku gemacht hatte 2004
oder wenn wir nicht die gedreht hat weiß
gar nicht mehr über die ufos war ja denn
das gespräch mit dem historiker der
genau dieses argument ganz nach vorne
schob dass die ufos genutzt wurden als
rauchvorhang für die damals im in
entwicklung oder betrieb befindlichen
spionage flugzeuge also u2 und es ja 71
und das ist falsch gewesen also das
stimmt einfach nicht
aber dort wurde ganz offiziell wurde
dann von der seeseite wurde gesagt so
haben wir halt die leute sozusagen
bearbeitet das heißt da war ein pilot
der sieht die u2 und kommt nach hause
und sagt ich habe ein strahlendes kreuz
am himmel gesehen so sah das dann aus
wenn es von der unten von der sonne noch
bestrahlt wurde und dann haben wir die
so lange bearbeitet bis er glaubte dass
ein wetterballon gesehen hat und das war
sozusagen unsere variante und alle o2
also alle ufo-sichtungen sie da wohl
sind so gewesen wodurch sagte bullshit
kann nicht sein aber das ist eben eine
ganz offizielle variante was gemacht
wird also kann jetzt niemand sagen
das wäre eine wilde verschwörungstheorie
nach professor butter wenn man sagt dass
genauso gearbeitet wird das ist ganz
naheliegend das ist der fall ist aber
das genie ist out of the bottle wie man
sagt der flaschengeist ist raus und wird
dann nicht oder die zahnpasta ist aus
der tube und kommt dann nicht wieder
rein und man hat so den eindruck dass es
also auch in der wissenschaftswelt immer
mehr menschen gibt die jetzt wirklich
fordern also richtig fordern dass sie
etwas über ihn erfahren dürfen ich meine
arbeit ist fordert dass wir nicht aber
er sagt ja auch wir müssen das thema
ernst nehmen und es gibt da übrigens
noch eine einen interessanten club der
heißt sein tief ikonischen vor
ich hab&#39;s vergessen sein tipi collection
for peace studies heißen die und jedes
mal die webseite und die haben einen
preis eine pressemitteilung
herausgegeben am 23 april und fordern
den senat auf in sachen juli zu handeln
und sie sagen sie wollen auf jeden fall
mehr informationen vom militär haben und
und und denken dass das für die für die
öffentlichkeit zugänglich sein sollte
und das ist nur einer das ist nur eine
dieser aktion die man den letzten in den
letzten monaten erfahren hat wo wirklich
druck auf die us regierung aufgebaut
wird in anderen ein anderes beispiel
hast du auch gefunden
da wird da ging es um fox news dass hier
gesagt wird es ist eigentlich ein
geheimdienst versagen was wir hier sehen
ja das fand ich ein sehr vernünftige
einen sehr vernünftigen beitrag weil
oder ich sage deswegen vernünftig weil
ich bin nachvollziehbar halte und weil
es auch eigentlich meine argumentation
ist es ist ja mittlerweile nicht mehr
von der hand zu weisen dass es dort dass
es etwas gibt wir wissen nicht was es
ist und das ist originäre aufgabe von
geheimdiensten das weiter aufzuklären
also dass sich
es gibt eine große gruppe von leuten die
sich dann weg spielt weil sie die
befürchtung haben dass sie ihre karriere
beschädigen würde dass es zu so
ungewöhnlich ist also es ist nicht die
standard variante der böse russe der
böse chinese mit der man gut karriere
machen keine militär sondern das ist
etwas was merkwürdig ist und das wäre
aber genau in einem gut geführten
geheimdienst wäre das wichtig das war ja
auch mein argument gegenüber dem ich
glaube es war oberstleutnant oder
oberster sitzt dem in der
bundespressekonferenz und der süffisant
lächelte auf meine frage aber auch seine
vorher war das ja ähnlich
wo ich dachte die leute sind das ist
also das heißt die sollten die können
meinetwegen mit ices mine da sitzen oder
mit poker face und nicht sich nichts
anmerken lassen aber sich dafür nicht zu
interessieren ist versagen im amt
wenigstens für mendig für den sprecher
notwendigerweise der sollte aber auch
wissen wie er darauf reagiert sondern
für das militär an sich auch bei uns
sollten die leute sich damit
beschäftigen und das argument hier drin
war dass es sich um ein jahrzehntelanges
versagen der geheimdienste im umgang mit
diesem thema handelt und das ist auch
interessant weil ist nicht darum ging
die kann man sich damit beschäftigen
hahaha also die zdf spiegel version
sondern zu sagen was habt ihr nicht die
ganze zeit gedacht da wird ja also
sozusagen das finde ich es ist wie
gesagt zwei welten usa europa zwei
welten ja ja ja genau
wir sind hier das schwarze loch wir sind
hier das tal der ahnungslosen nicht nur
in sachen ufos ja das ist ja und ich
möchte an der stelle mal ganz kurz was
eingangs noch weil es werden ja viele
erwartungen jetzt an diesen bericht des
der eu taskforce gerichtet diese ump
task force hat den auftrag und übrigens
unter der führung des militärs marine
geheimdienstes einen bericht zu
erstellen darüber was das penta was das
militär eigentlich so insgesamt über
ufos weiß also eine klasse und
klassifizierten bericht auf grundlage
von klassifizierten informationen zu
geben und sie das oder im dezember per
gesetz verabschiedet und sie haben also
bis 25 juni oder so zeit diesen bericht
abzuliefern und ich will jetzt nicht
genau sagen woher ich diese information
hat aus bestimmten gründen aber man sagt
in informierten militärkreisen hofft man
eigentlich also gibt es zwei szenarien
wie das ausgeht das eine ist die die
schlechte variante wäre dass man dass
man wirklich den bericht abgeben musste
am 25 juni und dann völlig
unvollständige informationen hat weil es
bei so hört man bei vergleichbaren
task force projekten wo solche
informationen beschafft werden sollten
allein schon acht monate gedauert hat um
die nötigen sicherheitsfreigabe zu
erlangen und dann weitere zehn monate um
die informationen zusammenzutragen und
das ist also bei so nem hochkompetent
realisierten also hoch war in sich
verschachtelte geheimdienstapparat wo
jeder so ein bisschen was weiß und der
andere weiß es nicht linke hand weiß
nicht was die rechte macht und so da
sich einen überblick zu verschaffen und
das innerhalb von sechs monaten ist
ziemlich illusorisch hört man und es
wird also gehofft dass die die ump
taskforce eigentlich erst mal so eine
art zwischenbericht abgeben wird und
dann im besten falle noch die erlaubnis
kriegt weiterzumachen weiter zu forschen
und dann in einer bestimmten seite
zukunft dann wirklich einen
abschlussbericht vorzulegen und ich habe
das am anfang
das habe ich habe ich also nicht zum
ersten mal gehört dass die zeit knapp
wird es hatte dort auch schon mal gesagt
ich habe es jetzt gerade erst gestern
nochmal brühwarm erfahren und und muss
sagen also ich schließe mich diese
einschätzung jetzt langsam an das ist es
ist wenn man sich überlegt dass ja
selbst robert gates der cia-direktor
hier
der ehemalige verteidigungsminister
robert gates weil es ist richtig dass er
angst hat er hat noch nie was gehört von
ufos ja dann muss man ja davon ausgehen
wie kann das sein also wir wissen ja
dass das militär ufos registriert wie
kann es sein dass der
verteidigungsminister nichts davon weiß
und das denke ich das liegt eben daran
dass ja dass das ist halt keiner das
halt keiner bescheid weiß das deshalb
ein thema ist das in ganz kleinen
kreisen innerhalb der geheimdienst des
militärisch industriellen komplexes
vielleicht behandelt wird und und
ansonsten weiß keiner was darüber mehr
wir kommen ja noch dazu das ist ja gibt
ja auch jetzt die anfrage von inspector
general also sozusagen der ober
aufsichtsbehörde zu diesem thema und ich
würde das alles in dieselbe kategorie
einordnen also was du sagst es erstmal
natürlich richtig also komplett
mentalität heißt ja sozusagen
abgeschottet dass man abgeschottet
wissen so aufbewahrt dass es nicht
überläuft in die nächste abteilung also
das ist eine funktions form von allen
geheimoperationen ob es jetzt
geheimdienste selber oder militär oder
sogar verwaltung ist wie sowie
gearbeitet wird und das ist mit
sicherheit ein ein problem und dann ist
die zweite grosse wir haben das ja mit
dem memo und sowas gesehen dass dann der
vize-chef und hde sagte
wie kann das sein dass ich nicht weiß ja
und es wird viel rausgegeben an private
firmen das ist ja und darüber reden wir
ja noch aber im zur sorge dass sie sind
hier das wort abschneidet aber wir
wollten ja wir wollten ja einen break
machen also der der generalinspekteur
des us-militärs es gibt auch
generalinspekteur generalinspekteur beim
bei der bundesregierung
naja also inspector general ist
insgesamt also dass es so wie die ober
aufsichtsbehörde die aufpasst dass da
nichts aus dem ruder läuft ja noch mit
geld zu tun so und der wird jetzt also
eine der hat also jetzt die aufgabe
bekommen eine eine untersuchung
durchzuführen wie das pentagon mit ufos
umgegangen ist also jetzt alles alles
eine sache weil das was man sieht ist
wer hat eigentlich den überblick und das
würde mich doch wenn ich da jetzt setzen
würde auch interessieren hat von euch
eigentlich eine den überblick und dass
leute dazu neigen dann diese
geheimhaltung zu nutzen um mal eine
eigene süppchen zu kochen das ist
selbstverständlich der fall und das ist
genauso selbstverständlich aufgabe von
den von den aufsichtsbehörden das ist
nicht nur das parlament sondern auch im
staat selber auch in den geheimdiensten
selber einen überblick zu behalten dass
das nicht passiert das ist eine ideale
möglichkeit für leute eigene karriere
noch anzustreben und diesen ganzen
bereich
da glaube ich tut sich im moment an
allen ecken was und der bericht der
rauskommt das muss man sich ja auch
vorstellen das sind jetzt auf geheimer
grundlage ein öffentlicher bericht das
ist ein widerspruch in sich selber
bereits also das ganze das ganze konzept
also das heißt das ist wirklich so eine
anfrage
wasch mir den pelz aber mach mich nicht
nass also dass ich würde da
als sehr drauf setzen alle warten auf
diesen bericht kann sein wenn es also
wenn es etwas interessantes gibt es
schön aber die wahrscheinlichkeit dass
was super interessantes bei rauskommt
würde ich als gering bezeichnen und was
viel interessanter ist es eigentlich das
was jetzt sowohl dieser foxnews
kommentar als auch inspect der
journalist im grunde genommen das selbe
habt ihr eigentlich eure arbeit richtig
gemacht jungs ja und wenn da mal
nachgeguckt wurde das kann man als fünf
jahres projekt laufen lassen da ist nach
einem halben jahren bericht interessante
aber ich garantiere dass man auch mehr
findet wenn man gründlich sucht der wird
mal mumifizierte weihnachtsmänner hinter
lauter türen im pentagon finden die
neben osterhasen dort vergessen worden
sind ganz sicher genau genau und der
inspector general und sagt ja hier
wir wir machen das ziel dieser
einschätzung besteht darin zu bestimmen
in welchem ausmaß das
verteidigungsministerium handlungen
unternommen hat in bezug auf die ip und
also das ist eine ziemlich schwammig
bezeichnung und sie sagen auch dieses
ziel wird kann kann also auch noch
einmal revidiert oder am oder und neu
festgelegt werden
während diese evaluierung voranschreitet
und wir werden dabei auch empfehlungen
des managements beachten so also die
große frage ist was genau sucht der
inspector general was hat diese
untersuchung jetzt ausgelöst
man munkelt einerseits dient es dem ziel
dem kongress dem us kongress klar zu
machen
wir nehmen das thema wirklich ernst und
andererseits scheinen da wirklich dinge
im argen zu liegen
also was könnte der inspector general
finden bei seinen untersuchungen darüber
haben wir uns natürlich genau gedanken
gemacht und werden uns jetzt werden euch
jetzt unsere informierte meinung oder
gewisse gewisse menschlichen kollegen
würden vielleicht seinen
verschwörungstheorien dazu jetzt gleich
erzählen aber erst nach dem break nur
exklusiv für unsere abonnenten auf
extreme magazin punkt tv nicht für die
abonnenten von youtube denn mit
irgendwas müssen wir ja auch unsere
abonnenten auf extra magazin tv wicker
freitag ich sage es nochmal dieses
interview paola harris ja quali das ist
das leckerli was
auf der compart mentalitäten seite des
programms auf sie wartet genau genau wir
haben also einen exklusiv weltweit das
erste interview mit paul harris und ja
quali über das neue buch trinity und wir
reden noch über ein paar andere sachen
auch und genau mehr möchte ich an der
stelle noch nicht verraten aber es wird
auf jeden fall sehr spannend wenn ihr
wenn ihr wollt sehen wir uns gleich
weiter hier auf extra magazin tv und für
alle auf youtube ist jetzt leider
schluss schaut mal vorbei auf unserer
seite bis dann