{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kfVyJBvx20s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Anh\u00f6rung im Kongress\uff1a Pressekonferenz von Tim Burchett mit Ank\u00fcndigung der Zeugen ","mylang":"de"}
Ich möchte Ihnen allen dafür danken, dass Sie heute hier sind.

Ähm, ich bin Tim Burchard aus Tennessees
zweitem Kongresswahlbezirk,
und wir werden etwas trinken, äh, der Rest
der Kongressabgeordneten wird nächsten Mittwoch im Juli
ein zweites Mal hier einspringen  Am
26. um 10 Uhr
wird der Aufsichtsausschuss des Repräsentantenhauses
eine Anhörung zu nicht identifizierten anomalen
Phänomenen abhalten.
UAPs haben Protokoll-UFOs. Sie wird
vom Aufsichtsausschuss für nationale
Sicherheit, Grenze und auswärtige Angelegenheiten abgehalten.
Die Zeugen werden wie folgt lauten: Folgen Sie
David Grush, er ist ein ausgezeichneter Ehemaliger
Kampfoffizier, der in Afghanistan gedient hat
und kürzlich den Weltnachrichten
von seinen Erfahrungen als Mitglied einer
von der US-Marine geführten UAP-Einsatzgruppe von 2019
bis 2022 erzählt hat.
Commander David Fraver, er ist ein ehemaliger
Navy-Kommandeur, der das berühmte Tic-
Tac-Video gedreht hat, das Sie  Ich habe auf
YouTube gesehen, dass es 60 Minuten bis zur Sondersendung ist.
Er hat das im Jahr 2004 gemacht, als er einen
Routine-Trainingsflug über dem Pazifischen
Ozean machte.
Ryan Graves, er ist ein ehemaliger Navy-Pilot, berichtete, er habe von
mehreren UAP-
Begegnungen während Trainingsflügen berichtet. Eine
interessante Sache an Ryan war
dass er das Pentagon gewarnt hat, dass diese
Begegnungen unsere Piloten
gefährden. Er nahm letztes Jahr an der Anhörung des
Geheimdienstausschusses des Repräsentantenhauses teil,
durfte aber nicht sprechen, wenn Sie sich alle
erinnern, wurde ihm nicht einmal
Einlass gewährt, er musste sich von jemandem geben lassen
Presseakkreditierungen, um reinzukommen, was ich
wirklich stinkig fand. Ähm,
letztes Jahr hat der Geheimdienstausschuss des Repräsentantenhauses
eine Anhörung zu UAPs abgehalten. Sie haben
einige Pentagon-Bürokraten mitgebracht,
die nur zwei Antworten auf die
Fragen hatten, die ihnen gestellt wurden, ich weiß es nicht,
oder die diese Anhörung als geheim eingestuft haben  wird
anders sein,
wir werden Zeugen haben, die
offen mit der Öffentlichkeit über ihre
Erfahrungen sprechen können, wir haben eine Menge
Widerstand gegen diese Anhörung erfahren, wir hatten
Kongressabgeordnete, die gegen uns gekämpft haben, wir
hatten Mitglieder  der
Geheimdienste und auch des Pentagons, sogar die
NASA hat einen Rückzieher gemacht. Es gibt eine Menge
Leute, die nicht wollen, dass das ans
Licht kommt. Ich habe sogar versucht, eine
Änderung des Gesetzes zur erneuten Genehmigung der Federal Aviation
Administration einzuführen,
und all das würde dazu führen  Das würde von der
Federal Aviation Administration verlangen, dem Kongress
UAP-Sichtungen durch Verkehrspiloten zu melden.
Mir
wurde gesagt, die Amerikaner hätten die Geheimdienste
abgeschaltet.
Das ist lächerlich, Leute, entweder
existieren sie oder sie existieren nicht. Sie
sagen uns ständig, dass sie es nicht tun  Sie existieren nicht, aber
sie blockieren jede Möglichkeit für uns,
an die Informationen zu gelangen, um zu beweisen,
dass sie existieren, und wir werden der Sache
auf den Grund gehen,
egal, was auch immer die Wahrheit sein mag,
wir sind mit der Vertuschung fertig  Ich möchte
meinen Freund Jared Moskowitz vorstellen. Er ist
Jurist, er hat einen juristischen und unglaublichen
analytischen Verstand und er ist ein Freund von
mir. Jared
dankt Tim,
ähm, guten Morgen, und ich möchte meinen
Kollegen hinter mir dafür danken, dass wir alle
diese Bemühungen anführen  auf
parteiübergreifender Basis, und letztendlich
wissen Sie, dass es wirklich darum geht, eine
größere Regierungstransparenz zu entdecken,
wie Tim sagte, dass
Sie wissen, wenn wir diese Fragen stellen,
wenn die Antworten lauten, dass es keine
unbekannten Luftphänomene gibt, dann sagen Sie
das, aber das ist nicht das, was die  Antworten sind
die Antworten, die wir Ihnen nicht sagen können, und das
führt zu Spekulationen,
und das ist etwas, das
zweifellos die
Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit in mehreren
Regierungen auf sich gezogen hat, und es ist einfach endlich an der
Zeit, dass die US-Regierung Fragen
zu dem beantwortet, was sie weiß und was sie weiß  Wann
wissen sie es? Steuerzahler zahlen für
Programme, die diese
Informationen geheim halten. Sie haben ein Recht darauf zu
wissen, wohin



ihr Geld fließt
Um zu wissen, ob diese
Dinge äh, sind sie inländisch, äh,
fremd, oder sind sie
etwas anderes oder existieren sie nicht, und
die Regierung muss klare
Antworten haben, und deshalb hat das amerikanische Volk es
verdient, die Wahrheit über diese äh
unnötig zensierten Dinge zu erfahren  oder
Überklassifizierung ist der Grund für all
diese Theorien, die es gibt.
Deshalb möchte ich mich noch einmal bei meinen
Kollegen hinter mir für ihre
Führung bedanken. Wir freuen uns auf
eine produktive Anhörung zu diesem Thema auf
parteiübergreifender Basis. Vielen Dank,
unser  Die nächste Rednerin wird die Repräsentantin
Lona sein. Sie kommt aus Florida. Sie ist eine
Militärveteranin. Sie ist Kriegsveteranin ihres Mannes  Die





Amerikaner haben Fragen zur
mangelnden Transparenz unserer Regierung
in Bezug auf UAPs im Luftraum unseres Landes. Diese
gleichen Fragen wurden von
vielen Führern auf parteiübergreifender Basis wiederholt, von
Jimmy Carter bis Barack Obama, von
Hillary Clinton bis Donald Trump, von
Marco Rubio bis hin zu Chuck Schumer, dem
ehemaligen Direktor von  Der Nationale Geheimdienst
John Ratcliffe hat gegenüber den derzeitigen Beamten im
Nationalen Sicherheitsrat die
Offenlegung von UAPs gefordert. Wenn
dies ein Gerichtsverfahren wäre, wäre das Gericht
gezwungen, die Tausenden von
Zeugenaussagen, Bildern, Videos und
Augenzeugenberichten von Ärzten, Piloten, Wissenschaftlern
und aktiven Mitarbeitern aufzunehmen  Militärangehörige Der
Status Quo seitens der US-
Regierung besteht darin, das
amerikanische Volk über
Informationen über UAPs im Unklaren zu lassen. Sie weigerten sich,
von Whistleblowern gestellte Fragen zu beantworten,
gingen den Bedenken der
Amerikaner aus dem Weg und erkannten an, dass eine
mögliche Bedrohung durch UAP besteht  Für unsere
nationale Sicherheit sowie die öffentliche
Sicherheit ist es äußerst unnötig und
eine Überbewertung.
Wenn ich aus den letzten Monaten
etwas gelernt habe, insbesondere bei der Untersuchung
dieses Themas, dann ist es, dass dieses Problem in den
Händen des amerikanischen Volkes liegt und es
Antworten verdient. Ich möchte nur darauf eingehen  Seien Sie
hier selbst völlig transparent, ähm,
Vertreter Burchett und
Vertreter Gates waren auf einem Luftwaffenstützpunkt gewesen
und wir wurden nicht nur
vom Pentagon, sondern auch von der Abteilung
der Luftwaffe daran gehindert, Informationen zu sehen, die
mit Zeugen sprachen, und nach langem Hin
und Her bekamen wir einige davon  Informationen,
aber Tatsache ist, dass sie dem
Kongress und damit dem amerikanischen Volk
und jeder Regierungsbehörde, die
versucht, uns zu blockieren,
nichts im Interesse des
amerikanischen Volkes tun, wenn ich
die zahlreichen Hindernisse, die wir haben, für bare Münze nehme  Mir wurde
das vorgelegt, was mich glauben lässt,
dass sie tatsächlich Informationen verbergen.
Ich freue mich darauf, dieses Thema ans
Licht zu bringen und die Wahrheit darüber herauszufinden, was
wirklich da draußen ist. Als
nächster Redner werden Sie Burleson vertreten.
Er und ich sind ein paar Mal an unsere Südgrenze gereist
Vor einigen Monaten sind wir wirklich
gute Freunde geworden, er liebt
dieses Land wirklich und er mag den Rest von uns,
der die Wahrheit mag, und wenn er
uns zustimmt, dass wir viel
Transparenz brauchen, vertritt Burleson. Danke,
Tim, danke, dass du
dies angeführt hast  Ich möchte zunächst sagen,
dass ich
in vielen Dingen skeptisch bin.
Ich komme aus der Informatik
und dem Finanzwesen und neige daher dazu, mich
auf die Dinge zu verlassen, die ich
sehen und anfassen kann,
und das tue ich auch nicht  Ich gebe mich nicht auf
Verschwörungen ein, aber allzu oft
agiert die Bundesregierung außerhalb der Öffentlichkeit,

und
Verschwörungen und Gerüchte gedeihen
dort, wo die Bundesregierung
schweigt oder nicht transparent ist.
Das amerikanische Volk verdient es, zu wissen, wie hoch
seine Steuern sind  Dollar finanzieren und was
die Regierung weiß, das ist schlicht
und einfach.
Das andere, was ich für
wichtig halte, ist, dass unsere Soldaten,
die ihr Leben für
dieses Land riskieren
und auf diese Geräte stoßen,
ähm, wir sind es ihnen schuldig  Finden Sie heraus,
was in der Luft ist, was
ihnen möglicherweise das Leben schaden könnte.
Besonders beunruhigend ist es, wenn Sie von
den Berichten über 14
Beinaheunfälle in der Luft hören. Bei der
Anhörung nächste Woche geht es
wie bei vielen Amerikanern um Transparenz. Ich habe die
Geschichte von David Grush gelesen, als sie zum ersten Mal
herauskam  Als ich mir die Fernsehinterviews ansah, war ich
beeindruckt von der Fülle an Details,
sodass ich ihn kontaktieren und
in einem langen Telefoninterview direkt von ihm hören konnte.

Nachdem ich mit ihm gesprochen hatte, war ich
überzeugt, dass das amerikanische Volk es
verdient, von ihm zu hören
Deshalb habe ich den Vorsitzenden Comer gebeten,
diese Anhörung abzuhalten, und ich bin dankbar, dass
der Vorsitzende beschlossen hat, eine
Anhörung abzuhalten, damit wir Fragen stellen und
die Antworten erhalten können, die das amerikanische Volk
verdient. Es ist Zeit für Transparenz, und das
werde ich tun  Ich möchte noch etwas sagen: Es liegt in der
Verantwortung der Aufsichtsmitglieder,
dies zu tun. Das ist genau
unsere Aufgabe. Deshalb möchte ich
Tim und meinen anderen Kollegen noch einmal
für ihre Führung und die Zusammenstellung danken,

und ich möchte mich bei den bedanken  Vorsitzender für seine
Unterstützung,
wir werden Ihre Frage beantworten. Auch ich möchte dem
Vorsitzenden Comer und dem Sprecher
McCarthy danken, die es uns ermöglicht haben, dies zu tun


Sie haben
versucht, Informationen vom
Militär zu bekommen, ja, das waren wir, und wenn andere
andere haben, wissen Sie, ich meine, sagen Sie uns ganz
konkret, was die Anfrage war, was
sie geantwortet haben, wie Sie zurückgekehrt sind
und was Ihre These daher nicht ist,
was sie versuchen  Um es gut abzudecken,
und was Vertreter Luna und ich
erlebt haben, war, ähm, unser Kollege Matt
Gates wurde von einigen Leuten kontaktiert, die
sagten, dass einige Leute gerne
über einige Informationen und Dinge sprechen würden, die
sie gesehen hatten, und wir, ähm, wir haben die
Luftwaffe kontaktiert und  Als wir flogen, wurde uns gesagt, dass wir
über dieses Thema informiert werden würden.
Das UFO UAP Ich mag das UFO und ähm, wir kamen
dort an und es war das traditionelle
Skiff-James-Bond-Zeug, man lässt sein
Telefon und sein Fitbit, wir gehen rein
und die Zusammenfassung hatte nichts  Das zu tun,
war eine ziemlich
große, wichtige Sache, aber es hatte
nichts mit dem UFO zu tun, und wir
stoppten die Sache zu Recht
mitten im Geschehen und sagten: „Hey, das ist
nicht das, was ihr uns alle erzählt habt, wir kommen
hierher, Bruder.“  Sie sagten uns im Grunde,
wir würden es Ihnen nicht geben. Die
Arroganz dieses Generals war
unglaublich. Das Pentagon
war der kommandierende General der Eglin Air
Force Base, und letztendlich versuchte das Pentagon, noch bevor wir
dort ankamen, tatsächlich,
das abzusagen  Anhörungen vor Ort und
es ist auch wichtig anzumerken, dass es sich dabei um
Whistleblower handelte, dies waren Piloten,
die sich an das
Büro des Abgeordneten Gates mit Informationen gemeldet hatten, die besagten, dass
dies untersucht werden müsse. Wir haben
in dieser Region einen Anstieg der Sichtungen und
dies gibt aus Gründen der nationalen Sicherheit Anlass zur Sorge
Wir wissen nicht, was es
ist, also sind wir dorthin gegangen. Wir wurden
abgeblockt. Sie haben uns keinen
Zugang zu den Aussagen einiger
Piloten gewährt. Sie haben Bilder und
Informationen versteckt. Uns wurde gesagt, dass es
Bilder gäbe, die wir immer noch
nicht gesehen haben  Letztendlich
passierte Folgendes: Wir mussten tatsächlich den
Vorsitzenden der Streitkräfte des Hauses, Rogers, anrufen.
Das Pentagon mischte sich ein



Wir waren
lediglich dort, um den
Whistleblowern nachzugehen, die Informationen vorgebracht haben. Wenn
also die
Luftwaffe oder das Pentagon denkt,
dass sie über dem Kongress stehen, haben sie
etwas anderes vor sich, dann haben wir
ihnen gesagt, dass wir das tun werden  Wenn sie
weiterhin Informationen verheimlichen würden, verdienen die Nation und
letztendlich das amerikanische Volk
die Fakten, und ich möchte zu
Protokoll geben, dass uns zahlreiche Piloten davon erzählt haben,
und ich bin sicher, sie haben der Vertreterin
Luna gesagt, dass dies der Fall ist, wenn sie
mit ihnen sprechen  Das soll ihnen
eine Art Whistleblower-
Schutz bieten, aber das tun sie nicht. Sie werden, ähm,
die Chefs werden Ihnen sagen, dass
sie einer Nachbesprechung unterzogen wurden.
Ich glaube, irgendwann werden sie dann acht Stunden lang verhört
Sie haben einen Makel
in der Akte und dann tragen sie
dieses Stigma und uns wurde
tatsächlich gesagt, dass sie einen Videobeweis vernichten werden,
weil sie nicht
wieder reingehen und
aus dem Flug gezogen werden müssen  Schlange stehen und
acht Stunden lang verhört werden, dann

zahlen Sie unser Gehalt, dann machen Sie weiter, wenn
so etwas da draußen existiert, da
ist etwas von einem anderen Planeten oder einem
anderen Universum oder was auch immer und wenn sie
sagen würden: „Oh ja, das ist es, was wir denken.“
Wir haben Unruhen auf den Straßen, die
Leute absolut nicht, und das ist, was
Sie denken, ich denke, es ist die Arroganz, die
Arroganz unserer Regierung,
warum sollten es, warum sollten mehr als 55
Menschen an UFOs und an den
Kongress glauben? Ich meine, schauen Sie sich die Umfragen an
jetzt draußen 55 58 hängt davon ab, mit wem man
spricht, sie glauben, dass da
draußen noch etwas anderes ist, und das sind legitime
Umfragen, die ich gemacht habe. Ich habe jedes
Wochenende angehalten. Ich bin zurück in Knoxville. Ich
spreche von gebildeten Leuten,
professionellen Leuten, die ich bin  In Flugzeugen, auf denen ich durch
das ganze Land reise,
werden mich Leute anhalten und mir von einem Erlebnis erzählen.

Ausgezeichnete Veteranen. Diese Leute, warum
sollten sie ihren Ruf und ihre
Karriere wegen etwas aufs
Spiel setzen, worüber sie lügen? Es ist einfach zu groß im
Moment und ich  Ich glaube nicht, dass sie ihren
Daumen
zu lange im Damm behalten können,
weil die Leute zu schnell nach vorne kommen.
Ja, Sir, danke, ähm, das

ist das. Dieses Thema ist so
wichtig, weil ich  Ich meine Kongressabgeordnete
Lewis und National Security,
weil diese UFOs oder UAPs
aus China oder einem anderen Gegner kommen könnten,
und zweitens haben Sie einen Änderungsantrag erwähnt,
der es nicht in die FA-
Neugenehmigung geschafft hat, also sagten Sie, die Intel-Äh-
Community habe ihn seitdem blockiert  Um zu
wissen, was dahinter steckt, sind sie zum
Regelausschuss gegangen und haben gesagt: „Nein, ich
habe diesen Änderungsantrag nicht in die FAA-
Neugenehmigung aufgenommen.“ Ähm, ich werde
zuerst die letzte Frage beantworten. Äh, das ist eine gute Frage,
wir sind uns nicht wirklich sicher, ob sie mir gesagt wurde  Die
Geheimdienstgemeinschaft hat es blockiert, und
dann wurde mir gesagt, dass das
Geheimdienstkomitee es blockiert hat, und es hängt davon ab, mit wem
man spricht. Ich denke, das ist Ihre
Aufgabe als Reporter, herauszufinden, was zum
Teufel mit diesem Zeug los ist,
denn Sie müssen alle anfangen  Stellen Sie schwierige
Fragen, und Sie müssen sich auch
mit den finanziellen Offenlegungen der Leute befassen,
denn
die Gruppen, die wahrscheinlich die Kontrolle
darüber haben, sind offensichtlich in dieser Sache gut geheilt, und
ähm, und Ihre erste Frage
war, ob China oder Russland, wenn es Russland gehört,
uns gehört  Er würde nicht in der
Ukraine kämpfen, er wäre über
Putins Ego besorgt, es wäre nicht passiert.
China, sie würden uns kontrollieren, auch wenn sie es
jetzt so ziemlich noch mehr tun.
Das geht auf meine ursprüngliche
Prämisse zurück, es ist entweder etwas oder etwas
Außerirdisches  oder etwas, das
wir in unseren Skunk Works haben,
das wir rekonstruieren, denn
mit dieser Technologie, wenn man sich
die Tic-Tac-Videos ansieht und den
Piloten zuhört, widerspricht sie all unseren Gesetzen der
Physik, die der menschliche Körper nicht in der Lage wäre  Ich werde
dem Druck dieser
Sache standhalten, es ist unglaublich und einiges
mehr, und deshalb wünschte ich, sie
würden alles veröffentlichen, was ich gesehen habe,
weil
die amerikanische Öffentlichkeit sagen würde, warum
Sie das vertuschen. Ich schätze, Sie könnten
sagen, warum sie immer noch vertuschen  nach oben
Kennedy, das Kennedy-Attentat,
da ist nichts. Ich meine, es ist schon
über 50 Jahre her, dass alle tot sind. Es geht
um Macht, es geht um Kontrolle, es geht
um Geld, es geht um Gier und
Korruption, und das ist es, was dieses
Land im Moment regiert, und das ist eine Schande, also machen Sie
weiter so, denke ich  Die
übergeordnete Frage, die wir uns wirklich
stellen, ist, warum sie dies zu stark
klassifizieren und warum sie nicht
transparent sind. Wissen Sie, und es geht
darum, die
Rolle des Kongresses in all dem zu bekräftigen und zu bekräftigen, was
Tim sagen möchte  Der Kongress der Vereinigten Staaten hat
ein Gesetz zum JFK-
Attentat verabschiedet, wonach Informationen nach
diesem Gesetz nun verfügbar sein sollen,
und doch verletzt ein Präsident nach dem anderen das
Recht beider Parteien,
verstößt gegen dieses Gesetz und erweitert die
Informationen bis zu seinem Punkt, warum und das ist
wirklich das, was hier bei uns passiert  Es
interessiert uns, warum sie
das tun. Warum sagen sie es dem amerikanischen
Volk nicht? Ja, es ist eine Frage der nationalen Sicherheit.
Natürlich ist es richtig, wir können
dem amerikanischen Volk nicht sagen, dass es in
China und nicht in Russland ist  Richtig, und
wenn es richtig ist, ist das noch
fragwürdiger. Warum sagen sie dem
amerikanischen Volk nicht, dass andere Länder
diese Technologie auch haben? Und um es auf den
Punkt zu bringen: Ich möchte
Ihre Frage noch einmal umgestalten und umkehren: Sind wir
damit einverstanden?  Die Bundesregierung hält
dem amerikanischen Volk Informationen vor,
weil sie verhindern will, dass wir uns
über alle möglichen
Themen Sorgen machen. Ich meine, wenn sie es hier schaffen, was
sind sie sonst noch, was
werden wir ihnen sonst noch die Befugnis geben, es dem nicht zu sagen?
Amerikaner, weil sie daran
interessiert sind, uns zu kontrollieren und
in einer Blase zu halten. Ich meine, das ist ein
beängstigender Gedanke, weil sie uns nicht vertrauen,
dass das Universum ein großer Ort ist. Ich meine,
jeder lernt in der Schule, dass
das Universum ist  Ein großer Ort: Unser
Sonnensystem ist ein großer Ort. Wir
lernen viel über Sonnensysteme, die weit darüber hinausgehen,
und daher kann ich die Vorstellung, dass das menschliche
Gehirn nicht tolerieren kann, dass es
woanders Leben geben könnte, einfach nicht akzeptieren,
und am Ende  Ich denke, bei
der Anhörung geht es in Wirklichkeit um
Berichte aus dem wirklichen Leben von zuverlässigen Leuten,
und da die Technologie immer besser wird, wird
unsere Technologie immer besser, wir
erfassen diese Dinge jetzt auf unseren
Handheld-Geräten und warum sind das Militär
und die Regierung nicht einfach so  Ehrlich
zu uns, warum klassifizieren sie es zu sehr,
warum sind sie nicht transparent?
Ja, Sir, zwei oder drei Dollar. Wir haben
alle davon gehört, dass es
Whistleblower gibt, die versucht haben, an die Öffentlichkeit zu
gelangen. Viele von ihnen haben Ihrer Meinung nach
alle gesagt, dass sie das getan haben

Einige sind sogar so weit gegangen zu sagen, dass sie
um ihr Leben fürchten, wenn sie
diese Art von Dingen teilen. Ich
frage mich, ob Sie
einiges von dem, was Sie hören, als Hindernisse, die
ihnen im Weg stehen, näher erläutern können  Ich bin mir im Grunde sicher, ich meine,
wir hatten Zeugen, die sich von
uns abgewendet haben und uns gesagt haben, dass
sie Anfragen, so
könnte man sagen, vom Pentagon erhalten haben, und so
sind wir offensichtlich über dem Ziel,
und sie wissen es  Warum
schießen sie auf uns und wenn es
nichts gibt, warum dann der Versuch,
es zu vertuschen? Warum wissen wir nicht, dass alles, was wir
wollen, Transparenz ist?
Sagen Sie uns, was es ist.
Meine zweite Frage kommt gerade bei der
Anhörung  Sollten wir nächste Woche damit rechnen,
neue Visuals in Form von Videos oder
Bildern von physischen Fahrzeugen zu sehen,
die wir vielleicht noch nicht gesehen haben,
aber ich denke, was Sie sehen werden, sind
echte Fragen, wenn das
Geheimdienstkomitee das für falsch hielt
Ich meine im
wahrsten Sinne des Wortes, dass die Leute, die sie
vom Pentacon mitgebracht haben, UFO nicht buchstabieren konnten,
das war das Lächerlichste. Ich
weiß nicht, ob einer von euch das gesehen
hat oder nicht  Ein
Typ hat es von seinem Dach aus gefilmt,
mit einem Mobiltelefon, das technologisch am weitesten
fortgeschrittene Land der
Welt und dann Adam Schiff, mit dem ich nicht
immer einer Meinung bin, aber Dadgum, er hat
die Frage gestellt und ich fand es toll, er hat gesagt, was
genau ich gerade sehe, und sie  Ich
konnte ihm nicht sagen, ob sie auf
die Reflexion des Blätterdachs blickten oder
auf ein
vorbeifliegendes Objekt. Es ist ein 22-Sekunden-Film. Sie wissen schon,
das technologisch fortschrittlichste
Land der Welt, in dem
Isabelle Burchett mein kleines 16-jähriges
Mädchen regiert  Sie hätten das Video stoppen können, sie
hätten es nicht einmal stoppen können, um uns zu zeigen,
was es war, und das ganze Filmmaterial, das
wir gesehen haben, all die Zeugenaussagen, dass wir einen
Piloten hatten, der hier sein wird, dem der
Zugang verweigert wurde, das ist eine Frage der
Presse  Ich sollte mich fragen, warum die
Geheimdienstgemeinschaft
alles blockiert, was wir tun. Beide Parteien spielen keine Rolle




Es gibt Bilder in besserer Qualität und
Videos in besserer Qualität. Ich habe zu
100 Prozent qualitativ bessere Videos gesehen, Alter, und
sie müssen sie veröffentlichen.
Du hast über die parteiübergreifende
Unterstützung dafür gesprochen, wie schnell kann man
hier im Kongress etwas voranbringen,
und das hatte man dann letztendlich auch  Dieser
Deklassifizierungsprozess und die Reform
finden wie auf einem Gletscher statt. Ich meine, Sie
wissen, dass wir uns auf jedem Schritt des Weges streiten,
aber ich denke, die amerikanische Öffentlichkeit und
hier ist, was passieren wird,
fürchtet, dass die Großen im Kongress
von einigen ihrer Mitglieder angerufen werden  Die Spender
sagen: „Hey,
was soll ich der Sache auf den Grund gehen,
und sie werden anfangen, sich dafür zu interessieren.“



Ich hatte Sichtungen und sie haben Angst,
etwas zu sagen, und sie sind froh, dass wir
es tun. Ich denke, wir
klopfen damit ein wenig den Lack ab.
Ich glaube, Sie wissen, dass wir das wissen.  Ich
werde dich nicht in eine Untertasse bringen, ein
kleiner grüner Mann, darum geht es nicht,
und ich weiß, dass du jedes
Mal, wenn du dieses Interview mit einem von
uns spielst, das Thema aus Akte X spielst. Ich
verstehe, aber das  Die Realität ist, dass die amerikanische
Öffentlichkeit es verdient, es zu wissen,
und Sie sollten besser vorsichtig sein mit einer
Regierung, die ihrem Volk nicht vertraut,
denn es ist nicht abzusehen, was sie aus
ihr herausholen wird. Sicherlich könnte Jared das
viel eloquenter sagen, aber ich habe es vorhin getan,
aber ich möchte  Ich möchte Tim viel Anerkennung zollen und
auf
einige Ihrer Fragen zurückkommen. Das ist
eine wirklich einfache Anhörung




Es war schwer für ihn, den Termin zu
bekommen. Es war schwer für die
Kongressabgeordnete Luna, den Termin zu bekommen. Es
war schwer, ein Zimmer zu bekommen. Es war schwer,
Personal an Bord zu bekommen. Es war schwer, für
jeden einzelnen Schritt die Genehmigung zu bekommen  Ich musste alles
durchmachen, um diese Anhörung
nächste Woche durchführen zu können. Die Zeugen wurden
abgewiesen, und sie mussten immer
wieder drängeln, wenn es nichts
zu besprechen gibt, warum es so schwierig war,
und das wiederum ist es, was diese
Theorien, diese Bedenken usw. hervorbringt  Ich
denke, das Beste, was
ganz offen gesagt passieren kann, um diese ganze
Debatte zu beenden, ist, dass wir uns die
Zeugenaussagen anhören und die Regierung
nach vorne kommen lassen und herausfinden, was sie
haben, und es mit dem amerikanischen Volk teilen, mit
allen anderen, ja, meine Dame, okay  Stellen Sie klar,
ob das Anhören Ihrer Meinung nach
der Anfang einer Serie ist, wenn
Sie das tun werden, was Ihnen
erlaubt ist, oder glauben Sie, dass dies
wie Ihr One-One-Shot ist? Ich denke, dass
es wahrscheinlich der Anfang sein wird, was, äh
Abgeordneter Burchett, ich und meine
Kollegen hinter mir haben erkannt,
dass wir letztendlich als gewählte Mitglieder, die mit der
Aufsicht und Rechenschaftspflicht des Repräsentantenhauses betraut sind,

Anhörungen vor Ort durchführen können, und wenn wir weiterhin
abgeblockt werden, wenn wir riechen, dass sie
uns eine Menge Blödsinn machen, dann sind wir das nicht  Wir werden
die Anhörungen vor Ort direkt an diesen
Orten durchführen und sie
der Presse zugänglich machen, weil
wir in dieser Situation wirklich volle Transparenz brauchen,
und um letztendlich das zu übernehmen, was
alle meine Kollegen
dem Militär und dem Pentagon gesagt haben  Der
Geheimdienst ist dem
Volk und damit dem Kongress unterstellt, und deshalb werden wir
sie zur Rechenschaft ziehen.
Alles Gute, vielen Dank an Sie alle, vielen
Dank, dass Sie uns nächste Woche sehen