{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8mqRsNZx0N8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Forschung\uff1a Uni W\u00fcrzburg nimmt die Arbeit auf (Interview mit Prof. Hakan Kayal) ","mylang":"de"}
ufos das ist ja nicht gerade ein thema
mit dem man als wissenschaftler karriere
machen kann weltweit gibt es nur sehr
wenige akademische forschungsprojekte
die sich mit den unidentifizierten
flugobjekten befassen doch nun bricht
ausgerechnet eine deutsche universität
vor und will herausfinden was hinter den
ufos steckt und bei mir ist nun der mann
der dafür verantwortlich ist professor
hakan kayal vor der julius maximilians
universität in würzburg herzlich
willkommen professor karl guten tag ein
schön dass sie da sind sie sind ja
direktor des interdisziplinären
forschungszentrums für
extraterrestrische ex an der universität
würzburg was genau erforschen sie denn
da
also alex ist ein interdisziplinäres
zentrum für die erforschung des
weltraums und es ist eingerichtet worden
mit dem ziel die interdisziplinäre
zusammenarbeit zu fördern
in den bereichen zur erforschung des
sonnensystems des weltraums als ganzes
der sonne also im prinzip kann man sagen
alles was außerhalb der erde ist dabei
kommt der name in exter touristik und
soll das andeuten soll erforscht werden
also es geht perspektivisch korrekte die
wir gerne realisieren möchten hier
sollten zum beispiel die zum mond
geschickt werden könnten zum mars oder
auch andere planeten und
auch die suche nach extraterrestrische
intelligenzen war seit der gründung von
fx ein thema und das zentrum wurde 2016
gegründet
ok so und jetzt ist es ja so die ufos
die sind ja eigentlich ein absolutes
tabu in der wissenschaft der deutschen
wissenschaft vor allem bislang gewesen
und jetzt zählt es zu den offiziellen
forschungszielen ihres institut des fx
und damit zum forschungs kann und der
universität würzburg warum ist es denn
so wichtig ufos oder apps wie man sie
heute nennt wissenschaftlich zu
erforschen
ich denke das ist sehr wichtig weil das
phänomen sehr beharrlich seit über 74
jahren da ist es ist präsent es
interessiert sie hat viele menschen auf
der welt nur leider wird es bisher eben
kaum sehr wenig wissenschaftlich
erforscht und da gibt es natürlich
verschiedene gründe dafür warum das so
ist und ich bin der meinung dass die
phänomene aber so interessant sind
dass die potenz das potenzial haben neue
erkenntnisse zu liefern
es kann auch sein dass wir am ende
vielleicht herausbekommt da ist
überhaupt nichts das waren alles nur
missverständnisse dann ist das auto
kleben das ist einer der option aber es
gibt mehrere optionen und ich bin der
meinung das phänomen sollte ernst
genommen werden und wissenschaftlich
fundiert mit richtigen guten daten
erforscht werden darf ich da kurz nach
raten welche aspekte finden sie so
besonders interessant daran
besonders interessant sind phänomene die
beschrieben werden ist ja eben
anekdotisch von menschen die ein
phänomen ein ufo abheben beobachtet
haben
aber es gibt verschiedene levels man so
eine beobachtung wirklich interessant
auch für uns wird
besonders interessant wird es wenn es
nicht mehr ein mensch ist sondern mehr
noch interessanter wird es wenn auch
nicht nur ein sondern mehrere
instrumente gleichzeitig parallel dazu
beteiligt war so dass man eine objektive
daten darüber sammeln kann
es wird noch interessanter wenn
qualifiziertes personal was ich mit
flugzeugen luftfahrzeugen bei gemeinden
und raumfahrzeugen auskennt auch ihn
probiert war
und nach
umfangreichen untersuchungen die
phänomene aber immer noch nicht erklärt
werden können das ist chris martin
o&#39;malley interessant aber inhaltlich
geht es oft darum dass häufig extreme
beschleunigungen beschrieben werden
unmögliche flugmanöver beschrieben
werden also wenn sie ein objekt in der
luft steht und dann urplötzlich
lautlos beschleunigt mit einer sehr
hohen geschwindigkeit weg liegt wurde um
die kurve um die ecke fliegt plötzlich
in der luft stehen bleibt das alles
teilweise auch aus nächster nähe werden
solche beobachtung gerichtet
und ich denke es könnte sein dass ein
kleiner teil davon
wirklich auf echte phänomene besucht die
wir näher untersuchen sollten
nun haben sie selbst ja sie sind ja
raumfahrtingenieur sie entwickelten
raumfahrtsysteme sie haben auch das
sieht man hinter ihnen so einen kleinen
satelliten entwickelt hinten links im
bild und
jetzt sind sie aber dabei ua ps
technisch aufzuspüren was genau haben
sie sich da überlegt und wie
funktioniert das system
ist es so
wir brauchen
diverse also verschiedenartige und viele
sensoren um das phänomen erfassen zu
können er ist einige schwierigkeiten
eine schwierigkeit ist wir wissen nicht
wirklich wann wo und warum solche
phänomene auftauchen deswegen müssen wir
in der lage sein möglichst wie vom
himmel abzudecken und zu scannen mit
verschiedenartigen sensoren also im
optischen bereich im infrarotbereich
im nada bereich also in verschiedenen
wellenlängenbereichen sollten wir
müssten wir den e mail untersuchen
aufwies wir haben angefangen mit dem was
wir am einfachsten könnte sind optische
kameras das heißt wir arbeiten schon an
gewöhnlichen kamerasystemen die man hier
auch den dächern zum beispiel aufstellen
kann aber mit
intelligenter software wenn ich das mal
so sagen darf wir nutzen auch mitunter
künstliche intelligenz
ohne die objekte die das system gedeckt
irrt zu klassifizieren
da geht es darum die falsche alarme
artig zu reduzieren wir haben jetzt
mittlerweile viel erfahrung ist im
prinzip arbeiten wir seit 2008 an das
neue system sieht man die zielgerade auf
dem bild ist es mit der dezember
aufgestellt worden und wenn sie so ein
system täglich verfolgen schauen was es
macht dann kriegen sie mit da fliegt
unheimlich viel in der luft herum
der größte teil davon sind viele und das
system kann sie sehr gut zu sortieren
also ich würde mal sagen so circa 90
prozent erfüllen werden richtig als
vogel erkannt das entlastet uns und wir
kriegen keine unnötigen falscher name
das system ist aber ein erster schritt
wir werden das nach und nach weiter
entwickeln dazu glauben allerdings auch
mehr ressourcen der finanzmittel so dass
wir dann parallele systeme ein zweites
ist ein drittes ist je mehr als team
aufstellen können wir glauben auch ein
tracking system wir brauchen
unterschiedliche arten von sensoren also
es wird mit der zeit ausgeweitet werden
was sie dort sehen ist eigentlich nur
ein erster schritt geld seit dezember
so mitte dezember letzten jahres
funktioniert mittlerweile hat es immer
noch schlucken
also es sind weit über 200 millionen
einzelne fotos dieses system analysiert
hat und automatisch ausgewertet hat und
es geht jeden tag weiter und wir
versuchen es wöchentlich ein stück weit
voranzubringen wie medizin teilweise
auch studentische arbeiten mit einem
eigenständigen wissenschaftler zum
beispiel mit anderer software arbeitet
ja und so gutes stück für stück weiter
aber es ist aufwendig und sehr
zeitraubend
natürlich und wenn sie dafür nur
menschen einsetzen müssten um die bilder
zu analysieren wäre das ja völlig
unmöglich ja deswegen die künstliche
intelligenz aber weil sie gerade davon
gesprochen haben dass sie mehr
finanzmittel brauchen um das auch
auszuweiten woher kommen denn ihre
forschungsgelder wo akquiriert man
forschungsgelder für ufo forschung bei
der deutschen forschungsgemeinschaft
bisher habe ich das ausschließlich über
den regulären haushalt gemacht deswegen
ist es auch so gestalten also die mittel
die wir dafür über den regulären
haushalt einsetzen kann ist sehr sehr
gering also überhaupt nicht angemessen
dafür
bisher haben wir es nicht geschafft
einen förderantrag
durchzubekommen also wir haben ist er
keinerlei mittel keine fördermittel
dürfen
und werde das aber in der zukunft
verstärkt weiter versuchen wir werden
also anträge stellen zum beispiel wann
die efg zum beispiel bei der eu und
weitere stellen ist auf verschiedene
stiftungen die dafür in frage kommen
könnten eine weitere unterstützung
erhoffe ich mir dadurch dass wir jetzt
in den nächsten tagen werden wir konnten
einzig das wird gerade und sobald die
angerichtet sind von der universität
offiziellen ehren wir auch in der lage
spenden zu empfangen um dann eben
jetzt teilweise zum beispiel hardware zu
kaufen die immer sehr teuer und
es ist ein balanceakt also auf der einen
seite wünscht man sich ein system was
möglichst preisgünstig sein sollte damit
auch über anderes lässt zum beispiel
nutzt können auf der anderen seite merkt
man wenn man in diese richtung geht dann
nimmt die leistung auch drastisch ab
sobald man mehr möchte werden dieses
thema auch automatisch teurer wir
versuchen einen anderen ansatz
auf der einen seite wollen wir unsere
teuren leistungsfähigen leistungsfähiges
und systeme weiterentwickeln aber das
blockiert auf der anderen seite und
parallel dazu sind wir gerade gewaltig
auch kosten günstige mit kostengünstig
meine ich im rahmen von unter 1000 euro
einige hundert euro
system zu entwickeln die natürlich nicht
die leistung haben die wir bei den
größten system haben aber dafür können
können sie dann in größerer anzahl
aufgestellt werden
sobald wir das fertig entwickelt haben
und sie können auch verteilt werden an
verschiedene andere die errang
interessiert sind so wollen wir
sozusagen eine palette von instrumenten
weiterentwickeln und das geht aber nur
mit der zeitung nicht von heute auf
morgen ja sie haben gerade gesagt sie
bestreiten dass eigentlich alles aus den
haushaltsmitteln die sie eben an bord
haben aber gibt es denn interesse von
anderen akteuren von nicht staatlichen
institutionen vielleicht auch von der
deutschen bundeswehr
nicht
aber ich bin wir haben das thema ua wm
das atrix erst vor ein paar wochen auf
die cs angebracht und mit dieser
erneuerung mit dieser ergänzung habe ich
jetzt die absicht auf verschiedenen
institutionen und behörden zu gehen also
zum beispiel
luftfahrtbundesamt oder deutscher
wetterdienst oder andere
forschungsinstitute
institutionen wie das
max-planck-institut
relevanten abteilungen davon natürlich
so dass wir die expertise
erweitern können und auch eine
koordinierende rolle einnehmen können
die die halte die idee das know-how
diese einzelnen institutionen oder
gehören zusammen bringt ich denke so
etwas fehlt in deutschland wir brauchen
etwas was
übergreifend koordinierend wirkt
natürlich haben wir nicht die expertise
über alles was es gibt fast nur noch
raum gezeigt und diese müssen wir ein
wollen von den richtigen experten aber
wir können sehr wohl als koordinierende
stelle dafür
und dann erhoffe ich mir natürlich in
zukunft das auch staatliche stellen ja
sicherheitsbehörden zum beispiel
das ja eine schnittstelle geschaffen
können um da auch entsprechend
informationen meldungen zum beispiel
nutzen zu können und diese dann
auswerten zu können auf
wissenschaftlicher grundlage also dass
sie die informationen von der bundeswehr
bekommen nicht umgekehrt dass sie die
informationen an die bundeswehr schickt
leidet
wir werden offen für alles das einzige
was wir möchten ist ja das phänomen auch
zu klären natürlich sind wir dann die
menschen dann jeder informationen
interessiert natürlich ein gewisses maß
an qualität aufweisen muss und da wären
wir natürlich interessiert mit den
behörden zu kooperieren
ich hoffe dass das in der zukunft
gelingen wird und abgesehen davon wie
gesagt und auf der wissenschaftlichen
seite hoffe ich dass wir auch
kooperationen eingehen können das wird
so ist meine hoffnung mit der zeit
wachsen sollte dass wir aus
verschiedenen richtungen die expertise
nutzen können sowohl technische als auch
wissenschaftliche
jeglicher fachlich tun also es ist
wirklich ein sehr hinter die city mir
das wäre meiner meinung nach da wird
nicht nur die technik dazu sondern auch
psychologische aspekte zum beispiel wir
so zurück und schickte
sollten da auch mit betrachtet werden
und genau dafür ist dieses zentrum mir
da
das 6 um solche unter den aspekten
zusammen bringen zu können
nun gibt es ja in den usa ganz ähnliche
projekte ump ex galileo projekt von
professor avi lob sind sie mit denen
schon mal den austausch getreten
tauschen sie sich aus gibt es damit
zusammenarbeit die angedacht ist
also es gibt und gruppierungen in usa wo
ich auch teilweise mit ihnen wollen wir
können nicht mit allen aber mit einigen
genau wie der 2 moment ich
denke
es ist wichtig zusammenzuarbeiten
die gruppierungen sofern sie auf
wissenschaftlicher grundlage arbeiten um
seriös an dem simon forschen können eine
bereicherung sein diese würde ich nicht
ignorieren und das ist auch der grund
warum ich darauf auf die erfahrung und
das phänomen gibt ja wie gesagt über 70
jahre zurück und es gibt eine legierung
die wirklich seriös an dem thema schon
seit über 70 jahren arbeiten und ich bin
der meinung diese erfahrung diesen
erfahrungsschatz sollte man nicht
ignorieren sondern mit nutzen aber es
ist immer ein paar land sagte was ist
jetzt seriös genug und was nicht ist es
natürlich im einzelfall immer zu
entscheiden mit der die modelle renault
projektes erwähnt haben da war ich am
anfang kurz
mit dabei aber im moment haben wir
keinen kontakt das kann aber in zukunft
sich wieder ändern
es gibt einige ansätze wo ich anderer
meinung war wie man von ihnen sollte und
deswegen haben wir jetzt im moment
keinen direkten austausch aber das kann
sich in zukunft wieder ändern ja auf
jeden fall das feld ist in bewegung es
gibt immer mehr wissenschaftler die sich
damit seriös ernsthaft akademisch
beschäftigen und sie sind die
speerspitze in deutschland und ich
wünsche ihnen viel erfolg bei ihrem
vorhaben nein danke schön für das
interview professor hakan kayal