{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HqRuBHw7arE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Forschung in Deutschland\uff1a MUFON-CES e.V. stellt sich vor (J\u00f6rg Kiefer, Kassel 2019) ","mylang":"de"}
ok dann können wir loslegen als dann
auch noch mal ein herzliches willkommen
auch von seiten von von css ist die
zweite veranstaltung dieser art die wir
durchführen die letzte haben wir vor
zwei jahren bei fulda durchgeführt
ja vielleicht zunächst noch voran gesagt
ich kann jetzt nicht über einen so
langen zeitraum berichten wie jetzt da
hans berger das machen kann ich bin erst
seit 2010 mitglied beim iphone und seit
fünf 2015 bei gp und seit zwei jahren
bei der ufo mitglied ich möchte euch
jetzt mal so ein bisschen was über wovon
erzählen und über das profil über das
aktuelle profil von yahoo von ist in usa
wurde 1969 gegründet ist damit
vielleicht die älteste organisation
dieser art weltweit mittlerweile 4000
mitglieder
da können wir natürlich in deutschland
nur davon träumen vielleicht kommen wir
mal irgendwann dahin aber es das wäre
unser langer weg wovon ces wurde 1974
gegründet von ido band von ludwiger das
war wohl aufgrund einer anregung aus usa
dass man gesagt hat will man nicht
mitten in zentraleuropa da was machen
und er hat dann 1974 die gesellschaft
gegründet und auch sehr sehr lange
geleitet
unter maßen dürften die meisten wissen
seit 2004 10 leid der tv ludwig ab wovon
selbst ja ist ein eigenständiger verein
also wir haben hängen jetzt nicht an usa
dran sind rechtlich selbstständig aber
man hat durchaus kontakte zu den usa und
ich behaupte man kann auch von diesem
weltweiten netzwerk profitieren es gibt
ja auch wovon in frankreich zum beispiel
und auch in vielen anderen europäischen
ländern
das ist durchaus netzwerk was man nutzen
kann und was wir eigentlich auch
ausbauen wollen
allerdings braucht man dafür auch die
personellen ressourcen um eventuell auch
eine gewisse bereitschaft zur
reisetätigkeit
also ich sag mal da ist noch ein
potenzial wo man wirklich was draus
machen kann vielleicht noch mal ganz
kurz muss man schon immer zum kommt weil
das logo dass man das sieht also oben
ist das amerikanische logo unten drunter
ist unser aktuelles wie wir es in
deutschland benutzen
das ist auch schon das dritte logo
andere waren noch so aus den 1970 er
jahren dürfte auch dem einen oder
anderen bekannt sein
ja was machen wir
oder was zeichnet uns aus was ist das
alleinstellungsmerkmal oder besondere
merkmal von wovon ich kann jetzt auch
nur für die zeit sprechen in den jetzt
so der aktuelle vorstand das ganze macht
wir haben sehr viele oder legen sehr
großen wert auf tagung gab es mal hier
also alles aufgeführt was man machen man
trifft sich zum informationsaustausch
trägt informationen zusammen bündelt die
kommuniziert die exkursion machen wir
auch ganz gerne auch zusammen mit g
auch weil wieder jetzt demnächst
wahrscheinlich gewisser schwerpunkt
sieht man auch hier ist
luftraumüberwachung was man gemacht
haben
2012 waren wir auch mal bei der
deutschen flugsicherung das war
eigentlich auch sehr interessant wobei
wir haben in der festgestellten
flugsicherung ist mit am schwierigsten
da termin zu kommen schwieriger als bei
der bundeswehr die mehr den drang zur
außendarstellung hat als jetzt die
deutsche flugsicherung
auch hier gilt immer diese fallweise
zusammenarbeit mit dem bmvg
da waren wir mal 2014 gewesen haben dann
gespräch geführt
es gab auch mal in den 2000er jahren ein
gespräch seitens buch von bei einem
beinahe behörde für katastrophen und
bevölkerungsschutz das war auch sehr
interessant da wurde wohl diskutiert was
passiert wenn denn ein ufo landet und
was dann der staat oder die was die
behörden dann machen können und wie man
damit umgeht was sehr interessant aber
es war deutlich vor meiner zeit deshalb
kann ich dann leider auch nicht allzu
viel dazu sagen ja unserer momentanen
schwerpunkte was man machen untersuchung
von sichtungs meldungen jetzt vielleicht
momentan nicht so ganz der herausragende
schwerpunkt das immer momentan am
ausbauen und das ganze doch wieder
verstärkt anzugehen was man definitiv
können ist die angewandte instrumentelle
ufo forschung hier entwicklung von
sensoren für die instrumentelle ufo
forschung der hat uns hier da wolfgang
bild zur verfügung gestellt das ist was
ein ständiger blick von seinen kameras
auf das nächtliche ludwigsburg da hat
die kameratechnik in den letzten jahren
solche fortschritte gemacht aber sieht
sogar ich weiß jetzt ganz anders ich
glaube hier sieht man es nicht so ganz
man sieht die sterne drauf alle sind
bester farbqualität und hochauflösend
also wenn da irgendwelche objekte am
himmel detektiert werden sollten es ist
es also wirklich in einer ganz tollen
qualität wie man sich ja vor zehn jahren
das nur mit einem absolut für
unbezahlbaren equipment hätte darstellen
können
wir entwickeln in sachen etliche wovon
mitglieder sind dabei hier neue konzepte
und systeme zu entwickeln
weiterer punkt ist das ist ein bisschen
ja bitten schwerpunkt von mir ganz
persönlich alles was mit flugsicherung
radar hatte uploads zusammenhängt und
eben auch ja wenn sich ergibt kontakte
mit entsprechenden behörden wenngleich
uns wehren als ja schon angedeutet
zurzeit ist läuft er leider nicht allzu
viel
aber das haben wir auch noch experience
der support and research betreiben wir
auch wir haben hier auch behaupte ich
großes know how im verein
wir haben mitglied von uns hat eine
psychotherapeutische praxis also ich
denke da können wir wirklich mit
wissenschaftlichen methoden rangehen um
gegebenenfalls hier ja doch
entsprechende forschung und research
aufträge durchführen und darüber hinaus
möchten wir uns mit theoriebildung
beschäftigen das ist ein bereich da das
möchten wir noch ausbauen
wir wissen sie ist schwierig im
humanistischen bereich mit theorie zu
arbeiten oder ist inhalt theorien die
man dann möglicherweise durch
beobachtungen bestätigen kann
wir haben auch personelle vernetzung das
ist ein sehr wichtiger punkt momentan
betreibt nur von die seite lag ab de da
geht es um piloten sichtungen sichtungen
von luftfahrt personal
entstanden ist das ganze in den 1990 er
jahren den usa damals von die canes
gegründet er war bei der nasa und hat
dann ja mehrere tausend sichtungen von
nova personal aufgenommen eingeordnet
und seit 2013 haben wir das auch in
deutschland eine betreiben wir da eine
seite wir machen das in personeller
verflechtungen auch mit den kollegen von
der ig zusammen allerdings immer auch
hier noch dabei das ganze ein bisschen
zu pushen und überlegen uns auch eben
mittel und wege wie man mit dem
luftfahrt personal ja letztlich in
kontakt treten kann
unser kollege walter wird daher da auch
noch was dazu sagen
und wir haben auch noch eine gute
personelle vernetzung verflechtung mit
dem institut für technische ufo
forschung von gerhard das sind also auch
immer bei workshops bei projekten
etliche mitglieder von wovon auch dabei
das ist dann wieder so ein bisschen der
angewandte teil von den sensoren und
systemen die da wo wir auch an der
entwicklung beteiligt sind also zumal
das ist schon ein großes und wichtiges
standbein
hier mal ein ja weiteren weg der ufo
forschung zu beschreiten
mit den immer besser werdenden
technischen sensoren die wir haben also
ich denke da wird sich auch in zukunft
noch einiges tun
wobei man muss ganz klar sagen es sind
verschiedene säulen die wir haben
es ersetzt nicht die klassische
feldforschung und die zeugen befragen
das wird immer noch geben aber wenn man
eine zeugenbefragung idealerweise durch
daten von sensoren ergänzen kann
idealerweise mir so ganz mein
wunschtraum dass wir mehrere sehr
glaubwürdige zeugen haben zufällig da
eine kamera stehen haben und dann auch
noch eine schöne lange radar spur von
der deutschen flugsicherung oder von der
luftwaffe gekommen ich hoffe dass man
das noch mal irgendwann miterleben dass
man es wäre für mich so wirklich dieser
ganz tolle fall und gab mit den sensoren
das war hat noch vor 20 30 jahren
undenkbar dass man da noch quasi diese
bestätigung hat dadurch durch ja
letztlich physikalische spuren so ja das
wäre es jetzt eigentlich so weit was ich
sagen will wenn ihr noch fragen habt
gerne ich weiß können wie man derzeit so
gut gut das kann ich jetzt 19 minuten
fragen beantworten