{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BTJ0WFYivqo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Geheimnis der USA fast drei Mal aufgeflogen! \u2013 Richard Dolan \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
ich würde sagen weil lesen Notizen sind
äußerst wichtig geradezu spektakulär
sein Buch enthält eine Fülle von
Informationen die deutlich machen dass
wir es hier mit einer tiefgreifenden
ufo-geheimhaltung zu tun haben etwas das
von großer Bedeutung ist und dass der
Öffentlichkeit gänzlich vorenthalten
wird
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister eine der größten
Verschwörungstheorien könnte sich
demnächst als wahr erweisen nämlich die
dass die Amerikaner schon längst ein UFO
geborgen haben und im Geheimen versuchen
die Alien Technologie nachzubauen
einiges dazu kennen wir ja schon z.B das
Gerücht dass die US-Armee in Roswell ein
abgestürztes UFO geworden und
weggebracht hätte das stammt schließlich
von der Armee selbst und dann gab es da
dieses ominöse Treffen zwischen Steven
gria und edgar Mitchell mit Admiral
Thomas Wilson im Pentagon der damals die
Oberaufsicht über Geheimprojekte hatte
ja und schließlich gibt es das Wilson
Memo ein Gesprächsprotokoll zwischen
Admiral Wilson und dem Wissenschaftler
Eric Davis in dem der Admiral sich
beklagt dass selbst ihm der Zugang zum
ufo-projekt verwehrt worden
und jetzt gibt es neue Existenzen für
neue Indizien für die Existenz dieses
geheimen Programmes die liefer jaquali
in diesem Buch hier vor bitten science
five und der bekannte ufo-historiker
Richard Dolan hat diese neuen
Informationen analysiert und in einem
Video für seine Abonnenten aufbereitet
ja und da Richard und ich Freunde sind
hat er mir erlaubt seine brillante
Analyse ins Deutsche zu übersetzen damit
ihr sie sehen könnt also was gibt&#39;s
neues vom geheimen UFO nachbauprojekte
Amerikaner
über Thomas Wilson müssen wir uns jetzt
nicht länger auslassen das ist unnötig
wie gesagt wenn irgendjemand wirklich
behaupten will dass David Notizen
gefälscht sind und solche unsinnigen
Dinge sagt wie naja Wilson hat es
schließlich geleugnet also müssen wir
ihn beim Wort nehmen es gibt
Journalisten die tatsächlich diese
Meinung vertreten kaum zu glauben
oder Leute die sagen Davies wird das nie
bestätigen
natürlich wird Davies die Sache nicht
bestätigen und natürlich wird Wilson es
nicht bestätigen in Davis Notizen steht
sogar das Wilson gesagt hat wenn das
jemals herauskommt werde ich es zu 100%
leugnen ist doch klar wie sollte er das
jemals bestätigen ich meine versetzen
Sie sich in seine Lage sie sind an all
diesen geheimen Programmen beteiligt und
müssen ihre sicherheitsfreigaben
beachten
sie würden doch nicht einfach zugeben
dass diese Sache wahr ist und damit das
Vertrauen zerstören dass alle anderen
Geheimdienstmitarbeiter in sie haben
natürlich machen sie das nicht es ist
lächerlich aber ich glaube wir sind an
einem Punkt angelangt an dem die
Skeptiker von Davis Notizen keinerlei
Argumente mehr haben
aber kommen wir noch mal zu Jack Sheen
zurück er war der Chef des
atlantikkommandos der NATO das sind vier
Sterne dort an seinem Gewehr
in den 1990er Jahren war er sehr
einflussreich und aus verlesen Notizen
geht hervor dass hier in dieses Projekt
ebenfalls aufgedeckt hat schauen wir uns
die Sache mal an Vallee beschreibt ein
Treffen zwischen schieren jo für mich
und Herr Potthoff im Jahr
19966
im Jahr 1998 und ich glaube joe fermage
hat sich sogar noch ein drittes Mal mit
Tieren getroffen für diejenigen unter
Ihnen die sich vielleicht nicht erinnern
Joe völlig war in den späten 90er Jahren
ein Milliardär
unglücklicherweise hat er sein riesiges
Vermögen durch den Dotcom Crash im
Frühjahr 2000 verloren
aber bis dahin ging es ihm sehr sehr gut
und er beschäftigte sich intensiv mit
dem ufo-thema
er hat eine Menge Geld ausgegeben und
viele Forscher für die uferforschung
bezahlt er ist für ihn Anfang 2000 so
richtig bergab ging
jedenfalls traf er sich 1996 mit diesem
general und mit Harry Potter das finde
ich sehr interessant und verlier
schreibt darüber
und ganz nebenbei bemerkt habe ich
Anfang 2000 ein paar mal persönlich und
am Telefon mit Joe fermage gesprochen
und sehr interessant war
und bei einem dieser Gespräche erzählte
er mir dass er sich diesbezüglich mit
einem Vier-Sterne-General getroffen habe
und jetzt steht das auch in Wallis Buch
er schreibt dazu Joe und hell begannen
die Diskussion indem sie schien die mj12
Dokumente zeigten er deutete an dass er
so etwas ähnliches schon mal gesehen
habe
interessant er sagt nicht dass sie echt
sind und er sagt auch nicht dass sie
glaubwürdig sind er hat nur gesagt dass
er sowas ähnliches schon mal gesehen hat
jetzt könnte man vielleicht annehmen das
klingt unverbindlich was okay ist aber
er hätte auch sagen können dass es
völliger Blödsinn ist was er aber offen
war nicht gesagt hat machen wir weiter
weil ich schreibt Scheren erzählte dass
sein Chefin beauftragt hatte zu einer
bestimmten Anlage zu fliegen
vermutlich ein Standort von Lockheed
interessant wo er ein Raumschiff gesehen
und es berührt hat er sagte auch dass er
sich an seinen geheimhaltungseid halten
und nicht mehr verraten würde
er gab allerdings zu dass er einige
Budgets gefunden hatte deren Diskrepanz
bei 9 Milliarden Dollar lag was ihn dazu
brachte das Projekt aufzudecken
Ende Aufsicht zu sein
und eine Sache die dabei herauskam und
die durchaus Sinn macht ist das schieren
ein enger Freund des ehemaligen
Verteidigungsministers Donald Trumps
fällt war
bramsfeld war Anfang des Jahres 2000
Verteidigungsminister unter George W
Bush
und man muss sich fragen
wusste ramsfeld auch von diesem
ufo-projekt und von den Raumschiffen und
so weiter
man kann ja nicht automatisch davon
ausgehen auch wenn er sie uns
Vorgesetzter war
nein moment mal genau genommen ist Skier
1997 in Rente gegangen
er war ein Vier-Sterne-General im
marineco und 1997 ging er in den
Ruhestand ramsfeld wurde erst ein paar
Jahre später Verteidigungsminister also
ist es nicht ganz klar ob ramsfeld
wusste was schieren wusste oder nicht
ich denke es ist sehr wahrscheinlich
dass ramsfeld des wusste
Donald Trumps Welt war ein sehr
kompetenter Verteidigungsminister und er
war seit Mitte der 70er Jahre eng mit
den politischen Machthabern in
Washington verbandelt schon 1975 hat er
unter Gengar eine hochrangige Position
lebt übrigens noch
jedenfalls ist das eine sehr
interessante Aussage
was allerdings nicht klar ist ist wann
schien diese Erfahrung mit dem
Raumschiff hatte und wann er das
Programm aufdeckte und so weiter
im Oktober 1994 wurde er Leiter des NATO
atlantikkommandos davor war er Direktor
of operations bei den Joint Chiefs of
starve was der Position J3 entsprach
wilson war 1997 stellvertretender Leiter
J2 also director of intelligence kurz
nach seiner Erfahrung wurde zum director
of intelligence J2 befördert aber schien
war J3 das heißt Direktor operations
das war als im Generalstab Anfang der
90er Jahre er befand sich definitiv in
einer sehr guten Position über viele
Dinge Bescheid zu wissen aber Auswahl
ist Notizen ist nicht ersichtlich wann
diese ganze Sache passiert ist
aber genug von vielen kommen wir jetzt
zu Charles Bauscher
Geschichte ist meiner Meinung nach sehr
sehr interessant und wichtig
er gehört zu den Männern die das Projekt
wie wir es nennen aufgedeckt haben er
war 15 Jahre lang Controller General der
USA und 1981 bis 1996 das sind zwei
Amtszeiten von Ronald Reagan eine volle
Amtszeit von George Herbert Walker Bush
und ein Großteil der ersten Amtszeit von
Präsident Bill Clinton 15 Jahre
und seine Geschichte wird in diesem Buch
ebenfalls behandelt was gibt es über
Charles Bauscher zu sagen weil er glaubt
bzw spekuliert in seinem Buch das
Bauscher neben Schienen und Wilson einer
der vier eisernen Säulen sein könnte
er bezog sich hierbei auf etwas das Herz
als seine vier eisernen Säulen
bezeichnet hatte
man bekommt im Grunde den Eindruck dass
es sich dabei um jene Personen handelt
von denen Pult auf glaubte sie seien die
eindeutig wichtigsten Personen die über
die Existenz des Reverse Engineering
Programms für Außerirdische Technologien
Bescheid wussten
dieser Personen sind Wilson Schienen und
Bauscher es ist nicht klar wer die
vierte Person ist aber Bauscher ist eine
davon und weil ich schreibt Bauscher
stieß während einer breit angelegten
Rechnungsprüfung von geheimen Projekten
auf ein Programm für abgestürzte UFOs
nicht einmal eine Handvoll Mitarbeiter
wusste davon
zwischen 1984 und 1985 deckte Bauscher
ein bizarres special Access Programm auf
das zweifellos gegen jede
Geheimhaltungsstufe jede
Durchführungsverordnung jede Richtlinie
und gegen jede Regel des Kongresses
verstieß
mir gefällt wirklich gut wie war Leders
beschrieben hat es ist sehr detailliert
und sehr eindeutig und ich denke dass er
damit sicher Recht hat
weiter schreibt er in seinem Buch sie
dachten daran ist der Justiz zur
strafrechtlichen Verfolgung zu übergeben
können Sie sich das vorstellen
versetzen Sie sich nur mal kurz in diese
Situation
der Controller General der USA führt
Mitte der 1980er Jahre eine
Rechnungsprüfung des Pentagons durch er
prüft die Special Access Programme im
Pentagon und stößt offenbar auf ein
solches Programm und kommt zu dem
Schluss dass man Dinge tut die völlig
falsch und sogar illegal sind und dass
man ihnen das Handwerk legen wird das
ist nicht in Ordnung das werden wir uns
nicht gefallen lassen so beschreibt er
das das ist doch unglaublich lassen Sie
mich kurz nachsehen ob ich das richtig
gelesen habe sie dachten daran die Sache
der Justiz zu übergeben um sie
strafrechtlich zu verfolgen aber eine
einflussreiche Person im
Verteidigungsministerium hat es
verhindert so schreibt weh
wir gehen gleich noch etwas genauer
darauf ein ich denke die Sache ist noch
ein bisschen komplexer aber ich glaube
das Wesentliche hat er richtig erkannt
und zum Schluss laut den Prüfern hatte
das Programm mit einem exotischen nicht
von der Erde stammenden Fahrzeug zu tun
okay sowas also zu Bauscher
schauen wir uns nun Davis Notizen an wir
kommen noch einmal darauf zurück aber
ich möchte aus den Seiten 10 und 11
seiner Notizen zitieren
im Jahr 2002 sie unterhalten sich
darüber und er zitiert Wilson sinngemäß
sag Wilson sie damit meint er die
Gatekeeper mit denen er sich getroffen
hat die Gatekeeper des reverse
engineering-programms von Außerirdischer
Technologie also sie sagten sie wurden
aus der Not heraus gegründet um sich
selbst zu schützen nachdem ein früheres
beinahe des saß dass sie fast hätte
auffliegen lassen
irgendetwas das mit einer Vereinbarung
mit ein paar SIS zu tun hat das ist der
pentagonia exactive Service quasi die
Personalabteilung
die damals special Access Programme
beaufsichtigt haben er sprach nur Waage
über den Zeitpunkt und Wissen sagt
vor Jahren hat eine Rechnungsprüfung
dazu geführt dass sie fast geoutet
wurden und das war nicht vorgesehen
es entstand eine Auseinandersetzung
ein übles hin und her zwischen Ihnen und
dem Ermittler und seinem Chef im
Pentagon
eine Art Tauziehen um die Transparenz
des Programms wie man mir erzählt hat es
ging um Geld ihr Versteckspiel war das
andere Problem
und er sagt
man drohte ihnen sie auffliegen zu
lassen also kam sie nach und ließen den
Ermittler seine Arbeit zu Ende bringen
sie tun alles um ihr Programm zu
verbergen
und darauf fragte Davis
was ist damit passiert und Wilson
antwortet er wurde offiziell eingewiesen
bekam eine Führung und man zeigte ihm
das Programm
er sagte nach diesem Vorfall wurde eine
formelle Vereinbarung mit den Pentagon
Leuten von Seeburg getroffen um so etwas
in Zukunft zu verhindern man wollte
nicht dass ich so etwas wiederholt
in der Vereinbarung wurden spezielle
Kriterien festgelegt und weiter das
Komitee des vertragsunternehmens hat
einen besonderen Umstand festgelegt der
rigorose Zugangskriterien erfüllen muss
Mitarbeiter der US-Regierung dürfen nur
dann Zugang erhalten wenn sie die
Kriterien erfüllen welche von dem
Komitee des vertragsunternehmens
aufgestellt wurden
und wer sitzt in diesem Komitee Wilson
erklärt Davis dass es sich um den
Programmdirektor den Anwalt und den
Sicherheitschef handelt mit anderen
Worten die Gatekeeper des
vertragsunternehmens mit dem er sich zu
jener Zeit getroffen hat sie waren es
die die Kriterien für den Zugang von
Mitarbeitern der US-Regierung festlegten
von Wilson sagt und zwar unabhängig von
der Qualifikation oder der Position des
us-regierungspersonals mit Qualifikation
war die Sicherheitsfreigabe gemeint er
spielte auch keine Rolle welche Position
sie hatten die Geldgeber bestimmten wer
rein durfte und wer nicht und zum
Schluss sagt Wilson im wahrsten Sinne
des Wortes entweder so oder gar nichts
und dazu möchte ich noch ein paar Dinge
anmerken ich glaube Davies Notizen sind
wirklich sehr ausführlich und sie
liefern zusätzliche Details zu dem was
auch Valen seinem Buch schreibt nämlich
dass das Verteidigungsministerium die
Ermittlungen eingestellt hat
das stimmt aber Davies Notizen enthalten
noch sehr viel mehr Details und darüber
wie dieser Streit hin und her ging und
ich glaube das bezieht sich alles auf
Bauscher ich glaube nicht dass es um
Skiern geht ich könnte falsch liegen
vielleicht betrifft es ja schien aber es
geht hier um eine Rechnungsprüfung ich
meine genau dafür ist der Controller
general zuständig es geht um Transparenz
in der Regierung
und auch das ist etwas worauf ein
Controller viel mehr wert legen würde
als das Militär nicht das ist der
Militär egal wäre aber es kommt mir so
vor
und Wilson spricht ja von einer Zeit die
schon viele Jahre zurückliegt Sie wissen
was ich meine wir sprechen hier von
etwas das vor über zehn Jahren stattfand
seines Buches vor bitten science liest
findet man meiner Meinung nach viele
Querverbindungen zu anderen
Informationen die bereits bekannt sind
wie zum Beispiel die Notizen von Davis
vorsichtig ausgedrückt würde ich sagen
dass sie durchaus übereinstimmen
einige Leute finden es ja komisch dass
die These vom geheimen UFO
nachbauprojekte Amerikaner von
hochrangigen früheren
us-geheimdienstleuten laut ausgesprochen
wird und darum vermuten sie eine
gesteuerte Medienkampagne der Amerikaner
um uns auf eine gefakte Alien-Invasion
vorzubereiten aber was wenn dieses
Programm sich tatsächlich schon vor
Jahrzehnten verselbstständigt hat wenn
es keinerlei Kontrolle des Kongresses
mehr unterliegt irgendwas muss der
Kongress sicher gedacht haben mit seinem
UFO Whistleblower Gesetz dann wäre sowas
illegal und dann hätten Geheimdienste
durchaus ein Motiv die Sache zur Sprache
zu bringen um die Kontrolle zurück zu
erlangen denn ohne öffentlichen Druck
würde sich wohl nichts bewegen hat es ja
auch nicht in den letzten Jahrzehnten
also so sehe ich das Moment aber dass
die US-Regierung sowas jemals zugeben
würde das kann ich mir nicht vorstellen
das heißt aber nicht dass es nicht
trotzdem rauskommen könnte
spannende Zeiten in denen wir leben das
gesamte Interview gibt es ab sofort bei
uns auf Exo Magazin TV und schaut am
besten jetzt gleich dort vorbei bevor
die ganze Sache noch auffliegt