{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G_WIVtuWeAc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Forschung in Deutschland\uff1a GEP e.V. stellt sich vor (Hans-Werner Peiniger, Kassel 2019) ","mylang":"de"}
im namen der deutschen kooperations
initiative ufo forschung heiße ich sie
herzlich willkommen wir freuen uns dass
sie heute zur zweiten gemeinsamen tagung
so zahlreich zu uns gekommen sind mein
name ist hans-werner peiniger und ich
finde vorsitzender der gesellschaft zur
erforschung des ufo phänomens ev kurz
gwp aus lüdenscheid
die deutsche kooperations initiative ufo
forschung ist das ergebnis verschieden
verschiedener bemühungen der letzten
jahre zwischen den drei größten
gemeinnützigen ufer
forschungsorganisationen eben
deutschsprachigen raum eine dauerhafte
zusammenarbeit zu etablieren das wären
einmal die deutschsprachige gesellschaft
für ufo forschung ev dgv die
gesellschaft zur erforschung des ufo
phänomens evg die ich hier vertreten und
die gesellschaft zur untersuchung von
anomalen atmosphärischen und radar
phänomenen ev bbu von cs die sich gleich
auch noch in einem kleinen vortrag
vorstellen wird
hier haben wir einen blick auf die
webseite der kooperations initiative auf
der news beiträge auch in englischer
sprache veröffentlicht werden damit
ausländische ufo forscher die
möglichkeit haben sich über unsere
projekte zu informieren und damit sie
sehen dass auch in deutschland ufer
forschung betrieben wird
bevor wir jetzt mit den vorträgen
beginnen möchte ich zuvor kurz anmerken
dass diese tagung nur von zwei gruppen
veranstaltet wird nämlich der gp unter
mou von cs vertreten werden die gruppen
von den jeweiligen vorständen
so begrüße ich heute die vertreter des
vorstandes der nur von csv dr
ingeborg kader und den kollegen jörg
kiefer werde euch mal kurz erheben
wollte damit die menschen sehen wer ihr
seid dankeschön
vom bp-vorstand begrüße ich die kollegen
dr den jammern und andré kramer
wir haben meines wissens auch mitglieder
der die ufo hier und auch welche von der
ig apd ap der von willebrand von
ludwiger geleiteten interdisziplinären
gesellschaft zur analyse an normaler
phänomene ev ebenso begrüße ich herrn
robert fleischer von exopolitik der mit
seiner frau videoaufnahmen von der tagen
machen wird danke dass sie zu uns
gefunden haben und seien sie alle recht
herzlich willkommen
einen dank möchte ich auch noch hier
anders ausrichten dass uns das catering
ermöglicht und vor allem an das
organisationsteam das von der lew
eingeleitet wurde
ich möchte ihnen zunächst einen kurzen
überblick über das tagungsprogramm geben
damit sie sich vielleicht auch schon
haben sie sich das vorne schon am
eingang gegriffen ich weiß es nicht ich
lasse das jetzt nicht vor
nur das wichtigste die erste kaffeepause
um 11 uhr 10
die mittagspause um 13 uhr da gibt es
belegte brötchen und das suppen angebot
und dann haben wir noch mal eine zweite
kaffeepause um 15 uhr
ich hoffe dass wir uns dann auch so ein
bisschen austauschen können die getränke
die suppe und brötchen gibt es auch in
der mittagspause sind im in der
tagungsgebühr enthalten nun möchte ich
gleich zum ersten tanz punkt kommen
nämlich die gp und unsere arbeit
vorstellen dazu zunächst ein kleiner
ausflug in die anfänge der gp
alles begann als ich im zweiten zarten
alter von 14 jahren 1971 mainufer
logisches licht der welt erblickte
aufgrund meines interesses für die
astronomie stieß ich bald auf ufo
berichtete die mich faszinierten
zudem hatte ich selbst schon
vermeintliche ufos beobachtet neugierig
fing ich an mich mit dieser thematik zu
beschäftigen und gründete 1972 den ufo
jugendclub lüdenscheid jcl jeder erste
zeitungsartikel über mich aus den
lüdenscheider nachrichten vom 28.12 1972
hatte ich noch eine menge haare von
vielen personen werden wir heute in die
gruppe der skeptiker verortet wir selbst
sehen unsere arbeit jedoch nicht a
priori skeptisch sondern haben es eine
kritische herangehensweise auf die
fahnen geschrieben
allerdings sind wir nicht als kritisch
arbeitende ufo forscher auf die welt
gekommen ganz im gegenteil war für uns
doch das weltall bevölkert und ganz
klare sache bei den ufos musste es sich
um außerirdische welt raumschiffe handel
und selbst in unserem club stempel wurde
deutlich was wir erforschen wollen
nämlich außerirdische welt raumschiffe
ich stand auch nachts ein
kinderzimmerfenster und habe mit einer
taschenlampe lichtsignale in den himmel
gegeben
auf antwort warte ich jedoch bis heute
vergeblich
schon früh erkannten wir dass es keinen
sinn macht ufo forschung aus dem
kinderzimmer heraus zu betreiben
nach wenigen jahren war es dann endlich
soweit
wir konnten uns aus eigener tasche ein
paar quadratmeter büro leisten hier
einblick in das damalige kleine büro der
mensch statt links im bild bin ich
immer noch viele haare man kann es sich
heute kaum noch vorstellen dass zum
erstellen der korrespondenz nur eine
schreibmaschine zur verfügung stand
computer und e mail gab es damals noch
nicht
hier am linken bildrand befindet sich
auf dem weißen schrank ein für damalige
verhältnisse gerade noch erschwingliches
thermo foto kopiergerät heute nur noch
im museum zu sehen
die älteren unter uns werden so etwas
vielleicht noch kennen war damals
richtig teuer
moderne pobacken de sitzmöbel waren noch
zu teuer also musste ein alter grüner
holzstuhl die beiden gründer jeweils
tragen und so sieht unser büro heute aus
in der in den linken bildern sehen sie
das gebäude von vorne in dem sich auch
eine ortsgruppe des kinderschutzbundes
befindet unser eingang befindet sich
hinter dem gebäude
nachdem man zunächst einen flur betritt
der in drei räume führt hier ein blick
in unser büro besprechungstisch und
sichtungs archiv der haupt schwerpunkt
unserer arbeit liegt in der
dokumentation untersuchung analyse und
beurteilung von ufo beobachtungen und
uwe fotos oder videos so haben wir bis
heute über 4000 fälle aus dem
deutschsprachigen raum dokumentiert wer
sich mit der beurteilung von ufo
meldungen beschäftigt muss über
vielfältige kenntnisse verfügen sei es
nun über die meteorologie astronomie
luftfahrt oder kriminalistik frühzeitig
begannen wir damit uns mit den dingen zu
beschäftigen die tatsächlich so am
himmel fliegen und auftauchen können
so haben wir uns beispielsweise gefragt
wie wohl hubschrauber lichter bei nacht
aussehen können und bei der bundeswehr
nachgefragt die hatte uns dann
schließlich zur heeresflieger einheit
nach rheine eingeladen wo wir nachts
sowohl mit dem hubschrauber mit fliegen
durften
als auch deren lichter von außen
fotografieren konnten wir haben selbst
in experimenten modell heißluftballons
gestartet heute werden er die in der
bauart einfacheren himmelslaternen
verwendet auch wenn der staat
deutschlandweit inzwischen verboten ist
wir führten oftmals foto experimente
durch wir zum beispiel an einem faden
aufgehängte mikrofon kapsel eines alten
telefons um uns vorgelegte ufo fotos
beurteilen zu können
wir hatten auch erkannt dass es in den
meisten fällen versäumt worden ist durch
vermeintliche ufos verursachte spuren
sachgerecht zu sichern und für
nachfolgende untersuchungen zur
verfügung zu stellen
ein bisschen europa keine gruppe bekannt
die in ihrer arbeit
kriminalistische und kriminaltechnische
aspekte so berücksichtigt hat wie wir
deshalb waren wir schon früh in der lage
bei unseren felduntersuchungen soweit
erforderlich angemessen und möglich
arbeitsweisen anzuwenden
die sich an die kriminaltechnischen
methoden zur spurensicherung orientieren
um spuren zu sichern und physikalische
messungen durchzuführen gehört eine
gewisse technische grundausstattung die
wir uns im laufe der jahre
zugelegt haben wir normalen bild von
einer feld untersuchung mit einem
geigerzähler einer hand also da c/o dazu
zählen beispielsweise ein magnetometer
um im vergleich zum normalen
erdmagnetfeld lokale abweichungen und
störungen des erdmagnetfelds
festzustellen und diverse geigerzähler
um eine mögliche lokale durch gamma
strahlung verursachte kontamination
nachzuweisen und radioaktive spuren zu
messen
1972 wurde zwar der jugendclub gegründet
aber mit einer richtigen publikation
hatten wir uns sieben jahre zeit
gelassen
zuerst gaben wir 1979 die gp nachrichten
als lose blätter heraus im januar 1980
erschien die erste ausgabe des journal
für forschung kurz ewf die wir ebenfalls
noch im so genannten spirit um
druckverfahren selbst hergestellt hatten
heute ist wohl ist es wohl eines der
wenigen letzten grund magazine zurufe
forschung und mitarbeiter 245 ausgaben
und heute mit jeweils 36 seiten umfang
1984 bereiteten wir durch eine
satzungsänderung die gemeinnützigkeit
vor
erst 1988 nach langem kampf mit den
zuständigen behörden bis hinein ins
düsseldorfer finanzministerium war es
dann soweit und es wurde die
gemeinnützigkeit zuerkannt
nach der einschaltung mehrerer
wissenschaftler und politiker hatte uns
auch eine stellungnahme des damals sehr
bekannten philosophen und
wissenschaftstheoretiker professor
parker feierabend von der amerikanischen
universität von kalifornien in berkeley
geholfen er attestierte uns zitat die
sammlung objektiv verifizierbare daten
und die trennung von shine daten die
erklärung der daten auf logisch
objektiver grundlage sowie ihre
einordnung in den gesamtzusagen
zusammenhang der wissenschaftlichen
erkenntnis später konnten andere
organisationen von unserer erkämpften
gemeinnützigkeit profitieren indem ihre
verfahren zur gemeinnützigkeit
wesentlich einfacher waren und auch
problemlos genehmigt wurden
einen weiteren externen blick auf unsere
arbeit warf der sozialwissenschaftler
olaf fritz hier nochmal von der
universität von berkeley hatte ich
vergessen zu zeigen
olaf fritz der in einer empirisch
beschreibenden einzelfall studie der
problemstellung nachgegangen ist
ob und inwieweit die ufo forschung in
deutschland die zumeist von
privatfinanzierten forschungsgruppen
betrieben wird dem anspruch der
wissenschaftlichkeit gerecht werden kann
dabei wurde auf exemplarische art die gp
in lüdenscheid einer detaillierten
betrachtung unterzogen
er kommt in seinem fazit zu dem schluss
zitat die ufo phänomen forschung der gp
zeichnet sich durch einen klar
erkennbaren untersuchungsgegenstand
sowie ein planvolles systematisches und
nachvollziehbares vorgehen bei der
erkenntnis suche aus ferner ist deren
forschungstätigkeit durch dritte
reproduzierbar kontrollierbar und
demzufolge auch kritisierbar ein
weiteres highlight war sicherlich ein
größerer bericht über unsere arbeit der
2004 im mitarbeitermagazin der deutschen
flugsicherung erschienen damit war es
erstmals gelungen eine tür zu der
ehemaligen bundesbehörde auf zu stoßen
und den mitarbeitern die scheu zu nehmen
und bei der bearbeitung von
ufo-sichtungen zu unterstützen
so werden heute von der telefonzentrale
der flugsicherung regelmäßig bei ihnen
anrufen die ufo zeugen an uns weiter
verwiesen
im laufe der jahre haben wir
verschiedene wahrnehmungs psychologische
experimente durchgeführt zb zur
verlässlichkeit von größen schätzungen
mit der wir belegen konnten dass die in
der regel die scheinbare größe von
erinnerten objekten am himmel von den
augenzeugen um ein vielfaches
überschätzt werden
ein weiteres experiment zur schätzung
der beobachtungszeit ergab dass es sich
auch hier in erinnerung dass sich auch
hier abweichungen zur tatsächlichen
sichtbarkeit zeigen das ergebnis zu
einem weiteren experiment zur qualität
von objekt skizzen sehen sie selbst auch
hier gibt es teilweise erhebliche
abweichungen zu dem was für den
probanden für zehn sekunden gezeigt
hatten nämlich einen im flug befinden
sich ein modell heißluftballon
für mich hat sich nach der bearbeitung
von über 4.000 ufo beobachtungen und
fotos videos und unzähligen gesprächen
mit den zeugen gezeigt dass die berichte
der zeugen in der regel nicht exakt das
widerspiegeln was sich tatsächlich am
himmel ereignet hat dazu müssen wir
einfach wissen und akzeptieren dass eine
ufo beobachtung aus drei wichtigen
elementen besteht nämlich aus dem
ursprünglichen ereignis aus der
wahrnehmung des beobachters oder das
erlebnis des zeugen und dann schließlich
aus dem bericht über dieses erlebnis
wobei sich dabei in der regel auch nicht
einmal um einen echten bericht handelt
sondern meistens eher um eine erzählung
in zukunft natürlich dann auch noch das
was der ufo ermittler aufnimmt und
schließlich veröffentlicht ob da am ende
wirklich das ankommt was ich
ursprünglich im ereignis gezeigt hat ist
doch recht fraglich
deshalb solche ist unser beschrieben und
erstes ziel sein das beschriebene des
zeugen so weit wie möglich auf das
tatsächliche ursprüngliche ereignis zu
reduzieren
fakten von interpretationen zu trennen
und nach möglichkeit eine
nachvollziehbare erklärung zu finden
trotz der erkenntnis dass sich fast alle
ufo beobachtungen erklären lassen haben
wir uns verpflichtet jeden fall als neue
herausforderung an zu sehen und ihn
ergebnisoffen mit denselben methoden zu
untersuchen
und das nach bestimmten grundsätzen die
eine redliche wissenschaftliche praxis
in der erforschung des ufo phänomens
beschreiben
wir haben verschiedene projekte
initiiert wie beispielsweise den
gemeinsam fragebogen der ufo
forschungsgruppen die ufo datenbank oder
das projekt gut ufo indem wir die
ungeklärten fälle der gp nochmals
betrachtet haben ja wir haben ungeklärte
fälle und unsere aufgabe besteht auch
darin solche ungeklärten fälle zu
diskutieren zu prüfen ob ein unbekanntes
oder exotisches phänomen dahinter steckt
und das datenmaterial so aufzubereiten
dass es für weitere wissenschaftliche
untersuchungen zur verfügung steht
wir haben uns aber auch gedanken darüber
gemacht welchen forschungsfragen wir
neben der untersuchung von ufo
beobachtungen nachgehen können
diese wurden in einem grundkonsens
formuliert und sind so vielfältig dass
sich unabhängig davon ob sich alle ufer
ereignisse erklären lassen oder nicht
noch über jahrzehnte forschungsbedarf
besteht
unsere arbeit hat gezeigt dass die
öffentlichkeit einen kompetenten
ansprechpartner braucht der ihr bei
fragen zum ufo phänomen und bei ufo
beobachtungen fachkundig auskünfte geben
kann kompetent wird man aber sicherlich
nicht wenn man sich das wort in seinem
briefkopf einarbeitet ich glaube dass
man sich diesen werte begriff erst
verdienen muss
durch unseren konsequenten über 40 jahre
langen weg der sachlichkeit der
kritischen betrachtungsweise und der
einheitlichen und nachvollziehbaren und
transparenten arbeitsmethode ist es uns
gelungen diese werte begriff doch sehr
nahe gekommen egal wie er nun von den
ufo gläubige nouveau gegnern oder
neutral eingestellten personen definiert
wird
die gp die mit derzeit rund 140
mitgliedern wohl die größte
forschungsorganisation im
deutschsprachigen raum ist hat
sicherlich dazu beigetragen in
deutschland ein kritisches gegen feld
zur glaubensgemeinschaft aufzubauen
das ist gewiss kein grund sich nun auf
diesem polster auszuruhen
auch wenn wir immer bemüht waren im
rahmen unserer bescheidenen mittel
möglichst professionell zu arbeiten gibt
es immer noch verbesserungspotenzial
auch wir können immer noch dazulernen
neuer erkenntnisse verarbeiten und dazu
beitragen dass sich unsere arbeit noch
verbessert dabei darf es nicht unser
ziel sein missionarisch vorzugehen denn
wir können mit sachlichen fakten
argumentieren
lassen sie mich zum abschluss noch sagen
dass wir auch weiterhin tätig bleiben
trotz der immer größer werdenden
finanziellen belastungen
trotz des allgemeinen interessens
schwundes in einem verein aktiv zu
werden
trotz der kosten mentalität im internet
wir werden unseren kurs beibehalten
projekte in zusammenarbeit mit anderen
gruppen zu fördern und uns bemühen noch
mehr professionalität zu zeigen damit
wir auch gegenüber fremd institutionen
und behörden als kompetenter
ansprechpartner auftreten können
ich hoffe dass wir einen kleinen
einblick von unserer arbeit und
philosophie bekommen haben und danke
ihnen für ihre aufmerksamkeit und stehen
noch fünf minuten für weitere fragen zur
verfügung
dankeschön