{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CUJO_-3hSXY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Fallermittlungen im Elsass (Natale Guido Cincinnati) ExoMagazin ","mylang":"de"}
also das ist der blick aus dem fenster
das ist die dachkante und das objekt hat
sich und das licht von da genähert und
stellt sich dann plötzlich so da ein
teil des objekts überragt das dach ihn
wirklich sehr geringer höhe so dass
sogar ein baum ein sehr nahe stehender
kleiner baum in seiner spitze von dem
objekt abgedeckt wird
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister es scheint
ja menschen zu geben die seltsame
phänomene geradezu magisch anziehen
eine solche person wohnt im elsass in
frankreich
die dame berichtet von kreisenden
lichtkugeln von unheimlichen stimmen aus
dem nichts und von ufos über ihrem haus
wie geht man mit sowas um der deutsche
ufo forscher natale motogp nati gehört
nicht zu denen die solche berichte
sofort als spinnerei abtun
denn bloß weil die meisten menschen so
etwas noch nie erlebt haben bedeutet das
ja nicht dass es nicht passieren kann
also machte er sich selbst auf den weg
in den elsass auf der tagung der
deutschen forschungs vereine hat er
jetzt über seine untersuchungen bericht
erstattet vor ort im elsass es handle
sich um mehrfach sichtungen einer zeugin
gehen kann tournee im elsass und zwar in
einer kleinen ortschaft sehr idyllisch
wie ich empfunden habe in gocs villa
ehemals gossweiler also auf deutsch
wir haben die meldung erhalten bei der
muh von cs als meldung per e mail
beziehungsweise kontaktformular um also
diesen weg auszuzeichnen die sich das so
darstellt für gewöhnlich ich hatte den
kontakt mit der meldung aufgenommen habe
sozusagen unser interesse bekundet dass
wir diesen fall gerne dokumentieren
würden umfassend weil er sich in der
erstbeschreibung der erstmeldung sehr
interessant dargestellt hat
vielschichtig und wir sind sehr schnell
ins gespräch gekommen und es war klar
dass das im fall von einer oder dass es
fälle von einer solchen komplexität sind
dass es keinen sinn macht dass
telefonisch zu bearbeiten sondern das am
besten einer persönlichen vor ort
befragung dass zu verbinden wäre und so
bin ich dann in diesen kleinen
wunderschönen beschaulichen ort gox
wieder gefahren am 15.8 letzten jahres
und habe mich dann da auch
dankenswerterweise dann auch
einquartieren können bis zum folgetag so
dass wir viele viele stunden zeit hatten
diese fälle durchzugehen und ich
entsprechende tondokumente dann auch an
stellen also anfertigen konnte so das
dann wirklich eine sehr umfassende
datenaufnahme zu diesen verschiedenen
richtungen diesen verschiedenen
begebenheiten möglich war der ort wie
gesagt gossweiler ist hier auch mal wenn
auch sehr grob es ist wahrscheinlich ein
bruchteil von diesem punkt wenn man es
realistisch darstellen würde nur mal uns
räumlich zu verorten die hauptzeugin
würde ich jetzt mal nennen
jahrgang noch 56 ist auch hier im raum
anwesend sodass wenn also detailfragen
auftreten sollten würde ich bitten diese
detailfragen dann auch so an mich dann
heranzutragen
dann können wir das vielleicht auch dann
mit der zeugin noch später noch klären
die sich themen um die es geht
erstrecken sich über einen ziemlich
langen zeitraum die habe ich unten mal
aufgeführt das heißt es gibt eine erste
sichtung im januar 2007 dann drei sehr
brisante tage in folge 11 12 13 februar
2007 wo sich eine reihe verschiedener
dinge interessante dinge ereignet haben
ende oktober 2017 eine weitere sichtung
und die letzte dann mir bekannte
vielleicht hat sich seitdem neues
ereignisse zugetragen 2018 im juli
ich beginne mal mit der ersten die
vielleicht noch
ja ich beginne einfach mal mit der ende
januar 2007 wie gesagt eine sichtung bei
tageslicht am nachmittag und zwar
handelt sich um einen ein objekt eine
ich würde mal beschreiben eine
klassische untertasse wenn man so sagen
mag bei tageslicht in unmittelbarer nähe
zur autobahn
das sage ich gleich auf einer karte es
handelt sich um einen a begegnung also
unser
unsere vorab klassifikation nach allen
heinig wäre dementsprechend ein c1 fall
ohne wechselwirkungen mit der umwelt
aber immerhin unter 150 meter so dass
wir dabei klasse eins wären also bei lp1
wehren und nach bali stellt sich das
genau so da und nach lodz der auch eine
gewisse tradition hat bei der muh von cs
deswegen habe ich ihn aufgeführt wäre
das ein klassischer fall für diejenigen
denen das was sagt also ein fall eines
objekts das massiv erscheint also
dinglich massiv nicht jetzt als reines
licht phänomen sondern als ein objekt
einen flugkörper könnte man auch sagen
das ganze wenn ich das noch richtig in
erinnerung habe da war ich mir nicht
mehr ganz so sicher hat sich in diesem
streckenabschnitt abstrich abgespielt
zwischen strasburg richtung ober nee das
ist hier das hier ist der großraum
straßburg also der südliche peripherie
davon
und diese autobahnabschnitt hier muss
sich das abgespielt haben
interessanterweise in der nähe des
flugplatzes ensheim aber das können wir
vielleicht gleich noch klären
so hat sich das dargestellt also die
zeugin befand sich auf der rückfahrt von
der arbeit tagsüber wie gesagt auf der
a35 von straßburg kommend richtung
u-bahn er rechtzeitig also sie war links
als fahrer natürlich dass die links
gesessen das heißt also die beobachtung
des objekts hat stattgefunden durch das
seitenfenster des beifahrersitzes auf
dem aber keiner saß weil sie allein
unterwegs war
es handelte sich um ein ovales silber
metallisch glänzendes objekt also sie
sagte selber ein klassisches also so wie
man sich ein ufo vorstellen dass ein
klassisches ufo dass sich parallel zur
autobahn in fahrtrichtung bewegte in
sehr geringer höhe von wenigen zehn
metern vielleicht sogar also wirklich
ganz ganz in ganz geringen zehn meter
bereich in ungefähr 150 geschätzten
metern entfernung wie gesagt die
sichtung ist durch das seitenfenster hat
durch das fenster stattgefunden
das objekt hat sich in wechselnden
geschwindigkeiten bewegt und das ganze
ungefähr zehn minuten lang man könnte
jetzt sagen es relativ lange ja weil der
verkehr stockend war zu der uhrzeit das
heißt es war also die möglichkeit
da man halt langsam fuhr auch mal
genauer hinzuschauen
interessanterweise hat die zeugen
wahrgenommen oder meinte wahrgenommen zu
haben dass das objekt sich dem dem der
fahrgeschwindigkeit der fahrzeuge zum
teil an passt also mal schnellere
abschnitte flog und dann wieder
langsamer also nicht kontinuierlich in
einem durch flog das ganze objekt ist
dann aus der sicht geraten als zu dem
zeitpunkt damals die a35 ende nahmen und
dann über gingen eine allee mit
baumbestand so dass dann das objekt
durch bäume verdeckt war und das ganze
führte dann zu einer tatsächlich auch so
einer kleinen zeitungsmeldung die nicht
von der zeugin ausging sondern offenbar
mehrere autofahrer an dem tag dieses
objekt wahrgenommen haben und am
folgetag dann in der tageszeitung eine
kurze ein kurzer artikel über diese
sichtung dieses objekt stattgefunden hat
wie sie sehen ist er jetzt nicht ganz so
komplex dieser fall dokumentiert ich
muss aber mich auch zeitlich ein
bisschen komprimieren
deswegen will ich einfach nur den
überblick über dieses diese vielfalt an
annan sichtungen einfach mal geben
hier kommen jetzt eigentlich eher so zum
kern der sichtungen
das hat sich dann ja wo wir waren hier
am
waren wir hier am ende januar 2007 so
befinden wir uns jetzt vielleicht zwei
wochen später also eben 11 februar 2007
da ist sozusagen ich würde mal ist die
hauptrichtung bezeichnen die bezeuge mir
geschildert das sehr umfassend
geschildert hat da waren also keine
fragen offen wir arbeiten ja mit einem
daten fragebogen der wirklich uns die
die sicherheit gibt dass wir auch keine
daten vernachlässigen oder oder
vergessen dass wir also auch sehr
umfassend dokumentieren können
ein fall bei dem sechs objekte über
einen baum kreisten nun also ganz grob
um sich vorzustellen und das auch wieder
in einer relativ geringen entfernung das
ganze wie gesagt am 11 februar 2007 in
den nachmittagsstunden um 17 bis 18 uhr
noch vor einsetzen der dämmerung es war
also dort durchaus noch hell kann man
sagen und da befinden wir uns da jetzt
auch schon in dem dorf dogs wieder
selber auch dort handelt es sich um eine
einrichtung also eine narbe gegen also
ebenfalls wieder unter 150 meter genau
genommen waren es in dem fall ich meine
69 meter es kommt dabei gleich noch mal
und hier wäre es dann nach letschin
klasse denn es handelt sich um
lichtobjekte oder sagen wir mal um
um licht erscheinungen und nicht um
etwas was man als ein konkretes festes
objekt hätte wahrnehmen können
bei dem fall habe ich ein bisschen mehr
den fall durch diskutiert und analysiert
und für mich abgeglichen mit möglichen
stimuli so dass ich dazu der in
klassifikation gekommen bin die nach
allen hendry in meinen augen ein guru
darstellen würde aufgrund der anzahl der
anormalen merkmale die dieses objekt
gezeigt hat und diese objekte gezeigt
haben und auch im natürlichen stückweit
mangels an alternativen konventionelle
oder bekannte alternativen
das ist also das dorf gossweiler und wir
befinden uns am sichtungs ort jetzt muss
ich schauen ob ich die straße finde das
bin ich so schnell finde ich jetzt nicht
wir finden es wie im fall im ortsrat
habe ich mir dummerweise jetzt nicht
markiert wir befinden uns am ort rand
mit sicht auf felder
wie sich diese felder oder dieses
agrarland darstellt sehr idyllisch mit
sehr viel obst und weinbau und der
pittoresken landschaft nun mal um so ein
paar eindrücke zu liefern die auch
sicherlich nicht sehr dicht besiedelt
ist das kann man glaube ich sagen ist
also kein ballungsraum der findet sich
dann doch eher nördlich bei straßburg da
findet man doch sehr viel menschenleere
gegend die auch nicht sondern ich wie
ich mich überzeugen konnte nicht
verschmutzt ist nachts sondern wirklich
ein sehr sehr schönes bild liefert von
landschaft und vom himmel
die sichtung habe stattgefunden von
diesem fenster austoben befindet sich
ein arbeitszimmer wo sich die
augenzeugen befand und arbeitete und
einfach aus dem fenster schaute wie man
das so zu tun pflegt ohne ohne grund
ohne ursache und dann etwas das sich so
dargestellt hat es war sonntag der elfte
februar wie gesagt kurz 17 bis 18 uhr
kurz vor einsetzen der dämmerung die
gesamte die gesamte anwesenheit dieser
dieser dieser lichtkugeln muss sich
tatsächlich um die zwei stunden
erstreckt haben
jetzt hat die augenzeugen habe nicht
kontinuierlich durch beobachtet sondern
ungefähr 5 45 minuten davon beträgt die
beobachtungs dauer immer wieder mal mit
unterbrechungen aber es hat sich
faktisch nichts verändert an dem zustand
was da beobachtet wurde
das arbeitszimmer ist wie gesagt im
ersten stock die sichtung von stadtteils
bei geschlossenem teils bei geöffnetem
fenster es wurden beobachtet sechs licht
kugeln in den farben rot blau grün gelb
und zweimal orange diese kugeln muss man
sich nicht als lichtflecken vorstellen
sondern wirklich als sehr konkrete helle
lichter die also vielleicht wirklich wie
wenn sie sich vorstellen einen ball der
aus nicht besteht der aber nicht
strahlend ist der also nicht seine
kannte seine oberfläche überstrahlt so
dass man ihn nicht als balda ist runde
form erkennen könnte sondern tatsächlich
als eine abgeschlossene kugel trotzdem
ein sehr intensives farbiges licht
gezeigt hat dass in keiner weise
irgendwie diffus oder so wirkte sondern
sehr klar abgegrenzt und eine sehr
eigene dynamik zeigte dieses kreisen war
horizontal über zwei alleebäumen in
relativ geringer
über die über den baumwipfeln in
gleichbleibender höhe es hat sich also
über die gesamte beurteilungs dauer
nicht in der höhe verändert dieses diese
diese insgesamt sechs lichtkugeln nach
circa zehn minuten also die rotation
verlief langsam von rechts nach links in
gleichbleibender höhe aber sehr langsam
relativ langsam vergleich mit einem
kettenkarussell so war die die
einschätzung der augenzeuge und nach
ungefähr zehn minuten scherte eine erste
kugel einige meter nach rechts aus also
so von der einschätzung der der
augenzeugen einige meter nach rechts aus
verblieb dort etwa 30 sekunden still
stehen um dann wieder in diesen
rotierenden pult zurückzukehren und
weiter zu kreisen
ungefähr fünf minuten später passierte
das mit einer weiteren kugel dann nach
oben und eine dritte dann nach links und
das wiederholte sich immer wieder so
dass also der eindruck entstand da ist
etwas wie eine choreografie da ist
irgendwie wie ein 1 1 koordinierter tanz
der da stattfindet dieser lichter kugeln
in baumwipfel höhe in geringer
entfernung nämlich gerade mal das habe
ich abgeschritten bei 59,5 meter
entfernung also wirklich eine sehr
geringe entfernung
es bestand bei der zeugen der eindruck
dass irgendwie entweder eine art von
kommunikation unter diesen kugeln unter
diesen lichtkugel stattfinden musste
oder das irgendwie zentral gesteuert
waren also ich bin ja der meinung dass
so etwas viel häufiger vorkommt als es
den anschein hat
aber wer traut sich schon offen
zuzugeben dass er etwas beobachtet oder
erlebt hat dass er sich nicht mehr
rational erklären kann
ich finde wenn wir solche phänomene
verstehen wollen dann müssen wir das
gesellschaftliche tabu überwinden dass
die zeugen daran hindert über ihre
erlebnisse zu berichten
und darum veröffentlichen wir diesen
ausgezeichneten vortrag von natale
greenwich in china die jetzt auf extra
magazin tv aber nur für diejenigen die
ein abo auf unserer webseite
abgeschlossen haben
dort könnt ihr euch hunderte exklusive
filme für freigeister anschauen diese
nirgendwo sonst gibt das abo kostet im
ersten jahr 49 euro und erst ab dem
zweiten jahr wird der volle
jahresbeitrag fällig es sei denn ihr
seid mitglied in einem ufo forschungs
verein weitere infos dazu auf unserer
webseite extra magazin tv
wenn ihr per sepa lastschrift bezahlt
ziehen wir den rabatt automatisch ab
aber wenn ihr per paypal bezahlen wollt
dann müsst ihr bei der anmeldung gleich
auf der ersten seite so einen
gutscheincode eingeben
und der lautet freigeist klein
geschrieben
wir überweisen aber auch zu viel
bezahlte beiträge zurück also keine
sorge wenn was schief gehen wir sehen
uns bis bald zschau