{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Deutsch untertitelt ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Gest\u00e4ndnis kurz vor dem Tod - Ex-CIA-Mitarbeiter packt aus ","mylang":"de"}
Wir werden immer älter und älter, 
aber man kann nicht ewig leben, wissen Sie.
Wenn also dieses Verfahren
dann habe ich vermutlich 
bevor meine Nieren versagen werden.
Dies ist auch der Grund,
Sind die Dinge die sie erlebt haben zu wichtig, 
Ja.
Könnten Sie vielleicht... könnten wir einfach am Anfang beginnen?
mit Ihrer Karriere beim Militär, und dann durchgehen, welche Erfahrungen Sie beim Militär gemacht haben?
Ich wurde eingezogen und so
Danach wurde ich zum
Ich war im östlichen Teil der Vereinigten Staaten eingeschrieben.
In welchem Jahr war das?
Ich absolvierte den &#39;signal training&#39; Kurs.
Außerdem absolvierte ich zu dieser Zeit
und auch den Krypographiekurs...crypto.
Es gab damals 5 Ausbilder, die aus dem Militärdienst austraten.
Also nahmen sie die 5 besten Studenten
und ich war der dritt-beste in der Klasse.
So wurde ich dann zum Ausbilder.
Haben Sie zu diesem Zeitpunkt schon für die CIA gearbeitet? 
- Noch nicht?
Nach Dienstschluss kam mein Boss eines Tages auf mich zu,
und Er sagte: Würdest Du nicht gerne 
Und ich sagte: Oh, Geld ist immer gut.
Also erklärte Er mir dann
Für den Job würden wir eine 
Und ich dachte mir noch: Junge - das muss ja 
Und ich sagte: Also...worum geht es denn?
Und Er sagte: Ich bin Direktor bei der CIA 
Ich sagte: Oh, das wusste ich nicht.
Und er sagte: Das sollten Sie auch nicht wissen.
Nach ungefähr 6 Wochen
erhielt ich dann meine Sicherheitsfreigabe
und meinen CIA-Ausweis.
Es war eine ID-Karte, so in etwa wie eine Kreditkarte
damit konnte ich abgesperrte Bereiche betreten
Zu dieser Zeit benutzte ich den Namen
Ich habe nie meinen richtigen Namen verwendet.
Ich habe dann angefangen mit Ihm 
Dabei ging es um &#39;Project Blue Book&#39;,
bei dem es sich zum Teil um einen Betrug handelte.
Glauben Sie einige der Fälle aus Blue Book
Ja.
Aber die Fälle, an denen wir arbeiteten kamen aus...
Ich glaube die kamen aus Fort Belleville, Maryland.
Fort Belvoir?
Sie kamen jedenfalls nicht aus dem Pentagon 
Aber wir erhielten Berichte über eine Sichtung,
in Mexiko oder Italien oder so.
Und bei uns gab es dann Leute, 
Die suchten die Leute auf und interviewten sie dann,
um zu sehen ob die Leute durchgeknallt waren oder
Sie sagten, dass sie auch oft nach Übersee gereist sind?
Ich nicht, ich war da nicht beteiligt.
Aber Leute von der CIA, die mit uns gearbeitet haben, 
Neue Berichte bekamen wir mehrmals pro Woche
Ich bin damals direkt von einer Farm
Also wusste ich über viele Dinge nur sehr wenig.
Aber mein Boss informierte mich über &#39;Project Blue Book&#39;
und was man bis dahin herausgefunden hatte.
Was die &#39;Grauen&#39; und Außerirdische und den 
Wie fühlten Sie sich, als Sie von diesen Dingen erfuhren?
Als Sie das erste Mal davon hörten?
Also, Ich war einfach komplett überwältigt davon.
Ich sagte: Ich weiß nicht ob ich geeignet bin, 
also was real ist, und was nicht,
wenn ich doch von diesen Sachen keine Ahnung habe.
Was hat er darauf geantwortet?
Er sagte: Also, wir müssen selbst schauen, 
und dann werden Sie schon sehen,
Und die andere wichtige Sache ist natürlich,
man durfte weder Familie noch engen Freunden etwas davon erzählen?
Nein, Ich konnte mit niemandem darüber sprechen.
Ich musste de facto sogar einen Eid ablegen, 
Das meiste davon für 40 Jahre.
Und andere Dinge für 50 Jahre,
Also bis 2010.
Sie haben also in der Kryptographie gearbeitet,
Sie haben sich da mit Bildern, Fotos und Videos beschäftigt.
Das war 1958, wahrscheinlich Herbst 1958.
Was geschah danach?
Zu dieser Zeit wurde &#39;Project Blue Book&#39; dann irgendwie eingefroren.
Wenn Sie sich erinnern, zur damaligen Zeit,
Richtig.
Sie erklärten der Welt:
...Ballone!
...psychologische Probleme, was auch immer.
Dann kam mein Boss zu mir und sagte:
Wir haben einen neuen Auftrag.
Und ich sagte: Wohin gehen wir?
Er sagte: Wir gehen in die Hauptstadt.
Wir werden Teil einer Initiative von Präsident Eisenhower sein.
Er versucht gerade alles über diese Aliens herauszufinden,
alles was eigentlich MJ12 herausfinden sollte,
aber die ihm keinen Report darüber lieferten.
MJ12, die UFO-Kontrollgruppe?
Nannte man sie zur damaligen Zeit MJ12?
Sie haben uns also ins Oval Office bestellt.
Präsident Eisenhower war da und auch Nixon.
Und Sie sagten:
Wir haben die Leute von MJ12 einberufen, 
Aber Sie sagten uns:
die Regierung habe keinerlei Verfügungsgewalt 
Einem General, ehemaligen General,
sagt man nicht einfach; 
Deshalb sagte Er:
Ich möchte, dass Sie und Ihr Boss dahin fliegen.
Ich möchte, dass Sie Ihnen eine persönliche Botschaft überbringen.
Er sagte:
Ich möchte, dass Sie Ihnen, 
sich hier einzufinden,
nach Washington zu kommen und mir Bericht zu erstatten.
Sollte dies nicht der Fall sein, werde ich
dort hinzugehen und die Basis zu übernehmen.
Mir ist egal, welches klassifizierte Material Sie da haben.
Wir werden den Laden auseinander nehmen.
Eisenhower wollte also die Area 51 einnehmen?
Ja. Mit der Ersten Armee.
Dann sind Sie mit Ihrem Vorgesetzten dort hingeflogen... 
Sie fliegen dort hin, Sie landen.
Was ist dann geschehen? Können Sie die ganze Entwicklung beschreiben,
Sie nahmen uns die 13 oder 15 Meilen bis S4 mit.
da waren dann solche Garagentüren.
Und hinter den Garagentüren,
hatten Sie verschiedene untertassenförmige Maschinen
Im ersten war das Gerät, welches vom Roswell-Crash übrig geblieben war.
Es war ganz schön ramponiert.
Aber allem Anschein nach, starben bis auf 2,
Sie haben das Roswell-UFO gesehen, 
Das Roswell-Fluggerät war wirklich merkwürdig,
weil es aussah, als würde es 
Man konnte es sehr leicht hin- und her bewegen.
Das ganze Ding wog vielleicht 70 bis 130 Kg
Haben Sie herausgefunden wie die Energiequelle 
Es funktionierte irgendwie, wie die Gravitation bei einem Fluss.
Später bekam ich dann den mathematischen Code
Auf einer Karteikarte.
Ich denke es gibt verschiedene Arten der &#39;Grauen&#39; und so weiter.
Wie haben Sie die Beweise dafür gesehen?
Also, später, beim Leiter von S4
sahen wir den Autopsie-Film.
Und der Oberst sagte: 
was wir hier gerade machen,
Ok - zu diesem Zeitpunkt: 
Ich dachte nur: Junge, ich hatte ja keine Ahnung, 
Alles was wir bis dahin sahen war auf Film, wissen Sie?
Sie hatten Herzrasen zu diesem Zeitpunkt? 
Mein Boss hatte die Gelegenheit da rein zu gehen
Wie sah das graue Alien aus?
Dieses sah etwas orientalisch aus.
Ich frage mich gerade: Wenn es fast menschlich aussah,
was an Ihm sah denn nicht menschlich aus?
Es sah nicht menschlich aus in Bezug auf seine Hautfarbe.
Und hauptsächlich die 
Wie war denn seine Kopfgröße im Vergleich zu
Das Gehirn war etwas größer.
Und ein Teil der Nase war sehr klein.
Und die Ohren waren einfach nur Löcher.
Und die Ohren waren einfach nur Löcher.
Warum haben sie Sie denn überhaupt dort hingebracht? 
Um einen Außerirdischen zu sehen? Was war der Grund dafür?
Um zurück zu gehen und dem Präsidenten zu sagen, 
Also zu diesem Zeitpunkt wusste er noch gar nicht, 
Nein.
Was haben Sie dann gemacht - waren Sie dann dort fertig oder
Ja, im Grunde, waren wir dort fertig.
dann ging es zurück zur Area 51.
Sie brachten uns ins Hauptgebäude
und dort sahen wir ein U2-Flugzeug, von dem wir zuvor nicht wussten, 
Und das ... ein Model der SR71
Aber wie ich vorhin schon sagte,
es war kein Model des aktuellen Black Bird.
- Es war eine frühere Version? 
Sind Sie danach sofort nach Washington gegangen?
wie sind Sie dahin gekommen? Mit einem
Wir sind mit einer Pendlermaschine zurück zur Luftwaffenbasis
und dann nahmen wir die Lockheed Electra von Präsident Eisenhower zurück nach Washington.
Sie und Ihr vorgesetzter Offizier? 
Und dann trafen Sie sich mit dem Präsidenten?
Ja.
Könnten Sie das beschreiben?
Wir trafen Ihn in...
im 2. Stock des alten OSS Lagerhauses
Eisenhower und Nixon waren da.
Außerdem war Hoover noch da.
Er fragte uns was dort los sei.
Und wir berichteten von dem Außerirdischen 
Und den &#39;black projects&#39; und so weiter.
Und Er war einfach total geschockt.
Und das erste Mal erschien Er wirklich besorgt zu sein.
Also wäre er zutiefst beunruhigt.
Ich hätte vermutet, dass Eisenhower...Ich meine, 
Er wusste, dass diese von Außerirdischen stammen.
Ich wundere mich deswegen etwas darüber, 
Er war wegen der &#39;black projects&#39; überrascht.
Eisenhower sagte:
Sie müssen das absolut geheim halten, wissen Sie.
Sie können darüber nicht reden.
Ihr eigentlicher Name, Ich meine,
war ein anderer als der, den Sie während 
Ja. Ich habe ihn nie für die CIA benutzt.
Nun, wie ist es heutzutage?
Sie teilen sich nun der Öffentlichkeit mit
und es handelt sich immer noch um sehr sensible Informationen,
obwohl Sie zuvor von einem 
Der läuft nach einer gewissen Zeit aus...
Aber Sie sind immer noch besorgt.
Linda Moulton Howes Telefonanruf...
Ihr Telefon wurde abgehört
und jetzt haben Sie meine Telefonnummer.
Und durch die Telefongesellschaft haben
Als sie Sie gefunden haben, was passierte da?
Ich ging gerade in den Supermarkt.
Zwei Typen in schwarzen Anzügen stiegen aus einem schwarzen Lincoln.
Und kamen auf mich zu.
Und sie sagten; ich solle besser nichts veröffentlichen
oder mit Linda weiter über diese Sachen reden.
Damals, wissen Sie, habe ich dann damit aufgehört.
Das reichte um Sie einzuschüchtern?
Ich blieb lieber anonym.
Und zeigte mein Gesicht nirgendwo.
Ehrlich, haben Sie vielen Dank dafür, dass Sie dies tun.
Ja.
Ja. Es war... vermute ich eine gute Idee
Ich fühle mich viel besser, jetzt wo ich darüber gesprochen habe.
Ich fühle mich als hätte jemand das Gewicht von meinen Schultern genommen.
Weil ich so viele Geheimnisse für so viele Jahre