{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=w04gYikAJ0I","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Forschung im Auftrag des Staates - Was wissen die Regierungen wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
also herzlich willkommen ich freue mich
sehr dass sie alle hier sind wir reden
über ein brisantes thema heute ufos und
atomanlagen ein zusammenhang der
vielleicht nicht jedem jetzt
offensichtlich erscheint weil für viele
leute ist eigentlich nur was ist was es
in hollywood filmen gibt bei raumschiff
enterprise mars attacks und co
allerdings sieht es ganz so aus als wäre
das thema viel ernsthafter als es
bestimmten entscheidungsträgern lieb ist
und darum gibt es auch tatsächlich
einiges darüber zu erzählen und ich
freue mich auch sehr dass wir heute
einen ufo forscher dabei haben den
einzigen ufo forscher sag ich mal im
gesamten deutschsprachigen raum der auf
diesem hohem technischen niveau
mit hilfe von automatischen
überwachungsanlagen aufnahmen macht und
dabei auch das eine oder andere seltsame
objekt schon auf dem auf dem radar hatte
sage ich mal
und dazu kommen wir gleich ich möchte
die gelegenheit nutzen sie erst mal auf
den aktuellen stand zu bringen was in
letzter zeit so passiert ist in sachen
ufos weltweit bevor wir zu dem thema
ufos und atomanlagen kommen und zwar
insbesondere möchte ich reden über
aktuelle geschehnisse in brasilien chile
frankreich russland und auch deutschland
von denen sie im deutschen fernsehen
bestimmt nichts gehört haben aber das
macht ja nix dafür gibt es ja uns also
kommen wir gleich zur sache brasilien
hat neue geheimakten freigegeben in
brasilien ich weiß nicht ob sie es
wussten hat die brasilianische luftwaffe
offizielle verfahrensweisen eingeführt
wie mit ufo sichtungen durch
militärpiloten und so weiter umzugehen
ist das haben die schon 2009 im
brasilianischen amtsblatt veröffentlicht
es existiert dort eine rege
zusammenarbeit mit privaten ufo
forschern aus dem gesamten land
brasilien ist ja riesig und die haben
sich vor einer weile schon getroffen und
da haben sie gesagt okay jetzt werden
wir auch anfangen unsere geheimen ufo
akten freizugeben brasilien hat ja eine
ganze reihe von echt interessante
nouveau fällen
wie auf der halbinsel kola das wo
einwohner offenbar von diesen lichtern
gejagt worden sind es soll sogar zu
verletzten dabei gekommen sein es gab
eine riesige militär operation
all diese sache sind natürlich in
solchen dokumenten potenziell enthalten
und einige sind auch schon frei gekommen
aber jetzt am 17 august 2014 hat
brasilien weitere ufo akten freigegeben
die enthalten also allesamt ufer
informationen die von der luftwaffe
zusammengestellt wurden sind zum ersten
mal auch video und audio kassetten haben
sie veröffentlicht wo aufnahmen von
unidentifizierten fliegenden objekten zu
sehen sind und auch tun so funksprüche
von piloten zum zum tower mit den
radarlotsen ja wie sie also jetzt dem
ufo ausweichen soll und was all das
liegt im nationalarchiv in brasilia ich
habe versucht daran zu kommen das ist
nicht ganz einfach ohne sich selber
dorthin zu begeben
und es kostet jede menge geld was
glauben sie gar nicht was sie haben
wollen
wenn man das veröffentlicht aber gut
unser kollege vom brasilianischen
magazin ist an der geschichte schon dran
und die wollen auf jeden fall dass
demnächst vorstellen auf einem großen
kongress ich denke dann werden wir auch
mehr darüber erfahren was auf dem video
und audio sachen zu sehen ist insgesamt
333 seiten darunter zwei statistiken des
brasilianischen
luftverteidigungskommando kommen da brat
und diese statistiken fassen alle von
der luftwaffe erfassten fälle von 1954
bis zum jahr 2000 zusammen
hochinteressant hier sehen sie mal das
ist jetzt aus diesen neu herausgegebenen
geheimakten also das hat das militär
wirklich bis august 2014 geheim gehalten
hier sehen sie die anzahl der fälle die
registriert wird und analysiert worden
sind von denen pro jahr
das ist nicht besonders spektakulär
interessant ist aber auch welche
erscheinungsform da registriert worden
sind das sehen sie hier oben
monster heißt nicht angegeben oder soja
dann darunter hut förmig scheiben oder
rund sternenlicht licht radar hier los
und plot radar dass das sehen sie also
immerhin 22 fälle wo das was sie gesehen
haben auch gleichzeitig vom radar
erfasst worden sind ist das ist sehr
interessant
ovale formen radar sichtungen
quadratisch rechteckig dreieckig und
andere formate sind also da bei diesen 6
162 fällen dabei sie sehen es gibt die
unterschiedlichsten formen von ufos die
unter diesem unter diesem begriff
zusammengefasst werden
und die habe ich meine karte gemacht
damit sie sehen wo sie die ufo hotspots
in brasilien sind
das sind also interessant erst mal dass
die die meisten sichtungen in den rot
gekennzeichneten gebieten gemacht werden
also in pará hier im norden sind 133
also 20 1 prozent
das liegt daran dass die die halbinsel
kola des von der ich vorher sprach auch
dorthin gehört und da gab es eben dieser
verrückte zeit
september bis november 77 als durch
diese enorm vielen objekte aufgetaucht
sind im distrito distrito federal also
im bundesbezirk 100 fälle und in paraná
83 fälle
und wie gesagt ende november denke ich
werden wir mehr erfahren was darf
tatsächlich zu sehen gewesen ist kommen
wir jetzt zu chile haben sie davon
gehört dass viele eine staatliche ufo
forschungsbehörde hat wo haben sie denn
davon gehört
chile hat also staatliche ufo forschung
und ist auch eines der ganz wenigen
länder also eins von zwei ländern so
weit ich weiß wo es auch einer zivilen
oberbehörde untersteht das heißt also es
ist ja einfach relativ einfach an die
informationen heranzukommen im gegensatz
zu anderen ländern wo die staatliche ufo
forschung in den bereich des militärs
fällt da gibt es also immer noch
geheimhaltung militärische und so weiter
aber immerhin tut sich was und was sich
getan hat ist das ufo ein offizielles
foto eine chile ein offizielles foto
veröffentlicht hat genauer gesagt das
chilenische forschungszentrum für
normale luftraum phänomene komitee der
studios dpa - adeus an normalos heißt es
cv und die haben die haben ja die
arbeiten mit der ganzen reihe von
experten zusammen und haben unter
anderem dieses foto hier untersucht
haben sie nutzen im juli 2014
in einem untersuchungsbericht
veröffentlicht
mitte april dieses jahres sollen 35
arbeiter am wolkenlosen himmel bei tag
dieses scheibenförmige silbrig glänzende
ding gesehen haben
augenzeugen sagen es hat einen
durchmesser von etwa zehn metern
vollführte vertikale und horizontale
flugbewegungen die kein flugzeug fliegen
könnte
das sagt auch der general ricardo
vermutet der leiter vom chilenischen ufo
forschungsprogramm mehrere stunden lang
hing dieses objekt über der mine und die
zeugen sagen sie hatten zunächst den
eindruck dass es ganz klar schreiben für
mich erschienen und es nahm später die
form einer leuchtenden kugel an wobei
sie deutlicher als flache feste
statische scheibe erschienen
die zeugen hatten den eindruck dass die
bewegungen auf bestimmte weise
kontrolliert waren so wenn man sich
jetzt anguckt wie die experten das
analysiert haben wir sehen wir noch mal
eine nahaufnahme
die haben natürlich verschiedene foto
filter drüber gejagt um zu sehen
was es damit auf sich hat man erkennt
also ganz klar eine eine solide scheibe
und sie haben auch noch weitere
untersuchungen gemacht und hier sieht
man also anhand dieser dieses dieser
gereinigten oder dieser aufbereiteten
aufnahme dass dieses objekt ganz klar
als feste struktur erscheint an dieser
stelle hier scheint es entweder das
sonnenlicht zu reflektieren oder selbst
zu leuchten das schließen die daraus
dass es überbelichtet ist also hier
diese schwarze stelle
das kann man die ist also entweder weiß
oder schwarz das kann nur dann passiert
wenn der ccd sensor der fotosensor von
dem fotoapparat über über anstrengend
ist sag ich mal
unbestritten oder oder unumstritten ist
das foto aber auch nicht es gibt
natürlich auch hier einen chilenischen
um forscher das möchte ich auch noch
erwähnen namens nach salomon der
behauptete foto schon im jahr 2010
untersucht zu haben aber nichts
konkretes finden konnte das ist eine
seltsame geschichte denn ich denke die
leute von ca
die haben ja auch die augenzeugen
interviewt die werden schon wissen in
welchem jahr das stattgefunden hat man
weiß also nicht was man davon zu
erhalten hat das wollte ich nur noch mal
trotzdem erwähnen
die experten von ca sind ja auch der
meinung dass sie zwei abgegrenzte zonen
ausmachen konnten
eine ringförmige zone die sie hier sehen
und eine halbrunde form hier unten die
unterscheiden sich durch ihre
leuchtintensität intensität die
halbkugel ist stark überstrahlt offenbar
aus demselben problem mit diesem ccd
sensor in einem fotoapparat und sie
haben hier noch viel licht strahlen zu
jeder seite eingezeichnet die also
schwer darzustellen sein aber ganz klar
erkennbar und die sollen laut den
experten auf eine extrem starke
energiequelle hindeuten
denn immerhin leuchtet es bei tageslicht
so das sagen die muss also schon
verdammt große energiequelle sein so
so was kann also raus kommen wenn man
staatliche ufo forschung betreibt und
wie sie sehen machen die das ganz
ernsthaft ohne jeden ohne sag mal ohne
irgendwelche anstrengungen das weg zu
erklären oder irgendwas und die arbeiten
auch ganz ganz konzentriert mit anderen
behörden zusammen mit der polizei mit
dem militär und so weiter um gemeinsam
ufo fälle zu erklären und zu analysieren
und zu untersuchen
und ich habe ihn mal hier einen
fernsehbericht auf deutsch untertitelt
nur dem markt damit sie mal so sehen was
zu in chile so ganz normal im fernsehen
läuft schauen sie mal
electus
bisher war es den kabinen ist gut die
wolke in echte vernommen und eigene juni
oder international mit fertigung mit
harmonien professional politik oder
ihnen munter in sehr großer mann
kommunarde laws and ii they are solely
for the hammer könig bisher liter große
liebe so eine richtig gute idee ist dass
so wenig los jetzt bot das im video
fotografie express zu dem material
politischen bühne gas oracle java sie
diese so sieht er wählt den präsidenten
oder gelächelt atom androhung von ca
der gfc und phänomene analyse und
disziplinarkomitee vielen dank an dieser
stelle und schoss die alles senior
kontrabass auch heute ist und er mir
geholfen hat die eine oder andere
chilenisch wechselte silbe zu verstehen
so da sehen sie so kann es also auch
ablaufen dass sie hier sie sehen die drc
die direktion keine radl aviación zivil
also die zentrale luftfahrtbehörde für
die
für den luftverkehr in chile die gehen
da ganz ungezwungen damit um auch der
rekorde permut ist der general der der
diese behörde leitet war auch schon bei
ufo kongressen hat ganz klar auch dort
erzählt es ist für diese leute ganz klar
ausgemacht ist ein echtes ufo phänomen
gibt das intelligente züge trägt dass
man sich nicht einfach so erklären kann
und sie versuchen natürlich trotzdem
bodenständige erklärungen zu finden
in chile ist es genauso wie in allen
anderen ländern auch das ein großer
prozentsatz aller ufo-sichtungen ganz
auf ganz natürliche weise erklärt werden
kann
aber es klappt bleibt eben ein gewisser
rest von sichtungen die nicht so einfach
zu erklären sind wie zum beispiel dieser
fall collahuasi soweit also zu china das
war eine interessante entwicklung
die chilenen sind aber nicht die
einzigen die ein ufo workshop gemacht
haben also die ganz offiziell sich
getroffen haben um über ihre methoden zu
diskutieren
eine zentrale sache die dabei
herausgekommen ist möchte ich übrigens
einmal hervorheben die sagen wo
sichtungen beeinträchtigen nicht die
luftsicherheit also die
luftfahrtsicherheit die sicherheit für
den luftverkehr
was ein interessantes statement ist wenn
man bedenkt dass cvp erst gegründet
worden ist weil es immer wieder zu
gefährlichen eingriffen von ufo
erscheinungen in den luftverkehr
gekommen ist also wir haben da auch
pressekonferenzen auf unserer webseite
untertitelt da können sie sich die
chilenen anhören was sie damals gesagt
haben dazu offenbar hat sich das
inzwischen entspannt und es ist schon
lange nichts mehr gefährliches passiert
über die frage ob es an der gefährdung
sind für die für dir für den luftverkehr
oder vielleicht sogar für die nationale
sicherheit herrscht eine gewisse
uneinigkeit in den informierten kreisen
aber dazu später mehr
in frankreich wie ich vorhin schon
angedeutet habe wurde auch ein ufo
workshop veranstaltet ganz offiziell
frankreich ist auch ein land wo es eine
staatliche behörde gibt die ufo
forschung betreibt das ist die hier
unten sehen sie das logo igepa group die
tür die informations juli phänomen
die 4
also sie sehen die umschiffen immer
diesen begriff weil sie dann so ganz
schnell so assoziiert wurden mit grünen
männchen mit antennen auf dem kopf oder
sowas das wollen die nicht und natürlich
muss man das auch klar sagen also der
begriff ufo ist auch ein bisschen
problematisch weil das einzige was an
dieser abkürzung unidentifizierte
fliegendes objekt tatsächlich faktisch
stimmt ist das für unidentifizierte man
weiß nicht ob es fliegt oder schwebt
oder nur scheint oder reflektiert und
wer weiß schon gar nicht ob es objekt
haft ist oder nicht
es werden die unterschiedlichsten
erscheinungen unter diesen begriff
zusammengefasst
deswegen bevorzugen die den begriff kann
also nicht identifiziertes luftraum
phänomen so die haben also hier bei
sontra nationalität spezial das ist
dezent die das nationale zentrum für
raumfahrt in frankreich also sowas wie
das deutsche zentrum für luft und
raumfahrt in frankreich dort haben die
einen ufo workshop oder ein pannen
workshop gehalten
zur sammlung und analyse von
informationen über nicht identifizierte
luftraum phänomene davon haben sie
bestimmt nichts in der deutschen presse
gehört
es war aber der riesenveranstaltung also
beim französischen raumfahrtzentrums
wissen sie wenn sich dort wo forscher
treffen um über ihre um ihre
erkenntnisse auszutauschen
dann wäre das für mich als journalist
eigentlich schon echten grund darüber zu
berichten und hinzugehen
offenbar hat aber dieses treffen noch
nicht mal bei der französischen presse
großartig für wind gesorgt für dieses
dann offenbar wieder so die natürlichste
sache der welt dass die da beim zentrum
für raumfahrt über sowas reden
zustande gekommen ist der workshop weil
der leitha hd basso von sepa den sie
hier am mikrofon sehen zu dem schluss
gekommen ist dass das material was die
sammeln immer noch verbesserungswürdig
ist also es gibt so viele einzel
sichtungen
es gibt eine zu geringe zahl ist es
oftmals vergeht sehr viel zeit zwischen
dem zeitpunkt wo was gesehen wurde und
dem zeitpunkt wo es dann tatsächlich
gemeldet wird bei der gendarmerie in
frankreich da gibt es richtig formulare
für sich tun und das hat sicherlich auch
was damit zu tun dass viele leute sich
scheuen über ihre ufo sichtung zu
berichten weil man ist ja vielleicht
dann vielleicht wird mal komisch
angeguckt oder sowas
und darum hatte rappaz so die idee also
diesen offenen workshop zu organisieren
und sie wollen dabei ganz klar die
sammlung und analyse von informationen
verbessern und schwerpunkt der
veranstaltung die also im juli 2014
dort in der hauptverwaltung weil es
statt gefunden hat
das ist ganz in der nähe von leer als
entree in paris paris kennt das jemand
also ist da ganz in der nähe von diesem
riesigen einkaufszentrum saqr al khor
schwerpunkte der veranstaltung waren
neue techniken zur aufnahme von
zeugenaussagen so wie sie bei der
polizei eingesetzt werden oder auch bei
der vernehmung von zeugen von kugelblitz
auch recht interessantes phänomen
wissenschaftliche erkenntnisse aus der
psychologie zur verbesserung der aussage
qualität von zeugen vereinheitlichung
von datenbanken für ufo sichtungen damit
sie übergreifende statistische
untersuchungen machen können und
automatischen überwachungsanlagen da
kommen wir schon in die richtung über
die wir heute abend auch noch reden
werden
das waren die die sachen über die geräte
wurden und wie sie sehen hier darf sie
nicht einfach irgendwelche spinner
gekommen sondern sie sehen sie der mitte
richard haynes ganz bekannter
amerikanischer ufo forscher aber auch
quali war dabei auch aus frankreich
jeremy wobei jung vom pariser
observatorium rugby ein professor für
soziale und kognitive psychologie und
thomalla büro beamteter hochschullehrer
von der universität von nord und
natürlich vertreter der gendarmerie
nationale und der luftwaffe
jetzt stellen sie sich mal vor das ist
so ein gruppenfoto von ufo forscher vor
der zentrale des deutschen zentrums für
luft und raumfahrt gelber wie das wohl
wäre
wie wäre das wohl ich glaube ich rufe
irgendwann mal demnächst mal dort an und
fragte also hören sie mal zu selbst wenn
die jetzt in chile schon so was machen
und in frankreich wollen sie da nicht
vielleicht auch mal darüber nachdenken
das thema mal ganz seriös anzugehen
statt immer so zu tun als gäbe es das
nicht
mal sehen was die antworten gut das war
frankreich jetzt möchte zu russland
kommen da ist eine ganz interessante
sache auch passiert aus russland weiß
man ja eigentlich nicht viel
es wird nur gemutmaßt dass die russen
auch ein staatliches uwe
forschungsprogramm hatten
beziehungsweise es gibt also schon
starke hinweise darauf dass die ein
staatliches forschungsprogramm hatten
namens zk es gibt da dokumente und so
aber offiziell haben die russen bis
jetzt nichts gesagt
umso erstaunlicher ist es dass in dieser
zeitung hier die heißt wpk auf deutsch
militärisch industrieller korea am 6
august in der nummer 28 folgendes
titelthema aufgetaucht ist 18
bedrohungen der sicherheit
grossbay sonos ich immer nicht so
aufgefasst
ein echt interessante artikel denn der
ist nämlich veröffentlicht wurden von
zwei leuten einen doktor secure i pod
cornish der ist militär wissenschaftler
und mitglied der akademie der militär
wissenschaften in russland und dr wasili
dahlhoff auch dozent der technischen
wissenschaften zwei ausgemachte expertin
die im militärischen establishment von
russland ganz oben stehen
die schreiben hardcore faktische artikel
über militär wissenschaft die schreiben
über alle möglichen geopolitischen
militärischen sachen nicht nur in dieser
zeitung sondern überhaupt in
militärischen zeitungen und es ist also
anzunehmen das was die sagen dass das
nicht einfach so da in der zeitung
erschienen ist umso mehr wenn man sich
überlegt
was sie da geschrieben haben sie haben
die wichtigsten bedrohungen für
russlands im militärischen und in
anderen bereichen angesichts der letzten
geopolitischen und geostrategischen und
technologischen entwicklungen analysiert
und versucht eine antwort auf die frage
zu geben welche bedrohungen auf russland
in der näheren und langfristigen
perspektive zu kommen ja da sehen sie
hier von oben nach unten das ist jetzt
ein ausschnitt aus der zeitung hier
militärische drohungen wirtschaftliche
politische informationelle kybernetische
technologische ideologische territoriale
demografische geistige bedrohungen
terrorismus ökologische bedrohungen
technologien bio sphärische bedrohungen
exogen endogen hydrogeologische und
ökologisch also sie führen in ihrer in
ihrer liste der 18 bedrohung der
nationalen sicherheit von russland allen
ernstes infos auf und sie begründen das
wie folgt sie sagen sie haben hier
diesen abschnitt da habe ich mal hier
raus kopiert der vollständigkeit halber
und hier nur ein kleines zitat aber ich
möchte mal ganz komplett vorlesen was
sie hier sagen denn es ist sehr
interessant
in gewisser weise kann die bedrohung
nummer 18 die ökologische oder ufo gene
zu verwirrung führen
zum heutigen zeitpunkt sind umfangreiche
materialien also hunderte wenn nicht
tausende fälle über unidentifizierte
objekte und verschiedene außerirdische
gesammelt wurden
die die menschheit im prinzip zu ihrem
reservat gemacht haben
es gibt es nicht nur in der luft sondern
auch auf und unter dem wasser unter der
erde in anderen medien klammer auf
diejenigen die sich in verschiedenen
sphären bewegen und polymorphen
eigenschaften haben also gestaltwandler
rische eigenschaften haben eine vielzahl
von forschern in verschiedenen ländern
weist darauf hin dass bis dato nicht
klar ist woher diese kommen welche ziele
sie haben wie sie gebaut sind und vor
allem
ob sie freund oder feind sind
gleichzeitig zeigen die erfahrungen aus
der interaktion mit infos und sogar
deren besatzungen dass die ergebnisse
äußerst bedauerlich sein können bei
menschen wären das blindheit
verbrennungen lähmungen
bewusstseinsverlust amnesie
strahlenschäden physiologische störungen
entführung und anschließende experimente
verschiedenster art auswirkungen auf die
technik wären ausfall oder zerstörung
der raumluft landwasser unterwasser
objekte ihrer mechanismen und systeme
kompass störungen verstellen von
elektrischen und mechanischen uhren von
verbrennungsmotoren elektronischer
geräte einschließlich der steuerung von
waffen und militärischer ausrüstung
sowie elektrischer anlagen radio telefon
und fernsehen kommunikation
die beiden experten schließen mit der
aussage die welt ist an einem punkt
angelangt wo die sicherheit für ufos
entscheidend geworden ist
im zusammenspiel mit anderen komponenten
sowohl auf nationaler als auch
internationaler ebene
welchen sinn hätte der kampf gegen
terrorismus verbrechen demografische und
andere probleme die verteidigung und
entwicklung von geistigen ideologischen
und sozialen werte in einem land oder
einer region wenn die weltbevölkerung
durch die einwirkung von außerirdischen
zum untergang verurteilt ist der
akademiker von rem ein ufo logan mit
30jähriger erfahrung herr vladimir asa
hat recht wenn er sagt die menschheit
hat nur einen planeten und niemand ist
imstande ihn zu verlassen
es geht ums überleben erst mal schlucken
oder also und das schreiben die ganz
ernsthaft in dieser analyse der
bedrohungen der nationalen sicherheit
mit rein
jetzt ist ja interessant muss erst mal
kurz was trinken ich bin immer wieder
viel trockenem und wenn ich das hier
lese mit diesem experiment mit ich mir
gar nicht vorstellen was da
also sehr interessant ist dass das
überhaupt in der zeitung aufgetaucht ist
und sehr interessant ist auch dass er
dass die beiden experten immerhin
physikalische wechselwirkungen
aufgeführt haben auf die ich auch immer
wieder hinweise und auf die
ernstzunehmende ufo forscher auch immer
wieder hinweisen dass also das also es
tatsächlich schon dokumentiert ist nicht
nur landes spuren von ufos sondern
tatsächlich auch verbrennungen und so
was also richtig wechselwirkungen von
ufos mit mitmenschen ja die man dann
messen kann die man dann auch
dokumentieren und feststellen kann aber
viel interessanter ist für mich ja die
frage woher die eigentlich diese
informationen beziehen wenn das dort in
diesen militärischen fachblatt steht
denn eine sache müssen wir uns ja mal
ganz klar sagen aus amerikanischen
science fiction film haben sie es
jedenfalls nicht denn dafür ist diese
geschichte viel zu ernsthaft ja die
ukraine hat schon vor ein paar jahren
ufo akten freigegeben und hat auch von
unterseeischen objekten gesprochen und
man weiß nicht so genau was die russen
eigentlich darüber wissen
ich möchte an der stelle aber mal sagen
ich hab mal vor einer weile eine junge
wissenschaftlerin russischer herkunft
kennen gelernt und die hat gesagt und er
macht überhaupt die hat gar nichts mit
ufos am hut ja es überhaupt gar nichts
und die hat mir gesagt dass ihre mutter
in dem sternenstädtchen wo eben diese
solche experimente durchgeführt werden
und wo also raumfahrt und so betrieben
wird ist auch abgeschieden von der von
der umgebung und dann kommt ja nicht so
einfach rein dass ihre mutter die dort
wissenschaftlerin wasserzugang hatte zu
geheimen ufo akten und sie hat ihr das
genau erzählt und hat gesagt die ja die
haben doch diesen aktenschrank und steht
es alles drin dass wir hier besucht
werden usw
und sie hat mir versichert ihre mutter
hatte keinen grund leider ist ihre
mutter inzwischen gestorben
deswegen kann man sie nicht mehr fragen
aber sie hat ja ganz glaubhaft
versichert dass ihre mutter keinen grund
hatte ich sie irgendwie anzulügen
darüber
denn es war ihre mutter warum sollte sie
das machen ja sie hatte immer großen
respekt vor ihrer mutter also was aus
russland in zukunft noch kommt da bin
ich sehr gespannt denn das hier klingt
für mich sowie eine vorbereitung wie so
ein run horchen gucken wir mal wie die
leute darauf reagieren und immerhin
haben auch deutsche zeitungen das thema
aufgegriffen so und damit kommen wir
jetzt zu der frage was ist eigentlich
mit deutschland was passiert in
deutschland
in deutschland gibt es keine ufos wie
sie alle wissen die gibt&#39;s ja diesen
witz warum sind die ufos alles so krumm
weil die seit jeher und bogen um
deutschland fliegen mussten
so wie die bananen zur ddr-zeit wenn sie
die bundeswehr fragen was ist eigentlich
mit ufos und sodann sagen die ein
ernstes sie haben noch nie seit bestehen
der bundeswehr irgendetwas seltsames auf
dem radar gehabt was sich nicht am ende
dann doch noch erklären konnten und sind
damit also um einiges mutiger als andere
militärs in anderen ländern aber auch
hier nähern wir uns jetzt vielleicht
langsam dem punkt wo es immer mehr
darüber bekannt wird der
bundesnachrichtendienst hat akten über
das über das bundesarchiv veröffentlicht
wir haben darüber berichtet
und es gibt auch eine ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste des deutschen
bundestages in der ufo informationen
enthalten sind und es tobt nach wie vor
ein rechtsstreit über diese geschichte
der jetzt schon durch zwei instanzen
gegangen ist und demnächst hier in
leipzig weiter verhandelt wird und dazu
möchte ich jetzt den der diese klage
angestrengt hat bei davon bitten nämlich
frank reitemeyer der heute hier ist
herzlich willkommen
so herr reitemeyer wie sind sie denn
überhaupt auf dieses thema gekommen
ufos also mit dem thema ufos grenz
wissenschaften befasse ich mich schon
seit meiner jugendzeit jahrzehnte und
ich habe von dieser ufo akte gehört bei
grenz wissenschaft aktuell habe ich
darüber gelesen und habe gedacht bin ja
verwaltungsfachmann
ich fordere jetzt diese ufo akten weil
wir haben ja in deutschland auch endlich
seit 2006 ein gesetz das nennt sich
informationsfreiheitsgesetz und das
erlaubt jedem bürger jede behörden akte
einsehen zu können und hab ich gedacht
das wird ja kein problem sein
aber denkste ich komme aus dem staunen
nicht mehr heraus sind jetzt schon über
vier jahre vergangen und ich konnte die
akte also leider immer noch nicht
einsehen
erster instanz waren wir ja vom
verwaltungsgericht in berlin
das hat mir also recht gegeben und hat
geurteilt der bundestag muss die akte
freigeben jeder bürger hat das recht
dazu vom oberverwaltungsgericht
berlin-brandenburg bin ich leider 4
untergegangen
da hat der bundestag wieder gewonnen und
jetzt treffen wir uns in der dritten und
letzten instanz vom
bundesverwaltungsgericht in leipzig der
termin steht noch aus ich warte also
jeden tag darauf dass ich also eine
termins mitteilung mit bekomme man das
hier losgeht bundesverwaltungsgericht
ist jetzt also die oberste instanz für
öffentlich-rechtliche verwaltungsfragen
und danach bliebe nur noch eine
verfassungsbeschwerde vorm
bundesverfassungsgericht und ich bin da
also sehr gespannt und deswegen bin ich
heute abend also auch unter anderem
hierhergekommen um also auch die
leipziger die mich also schon auch so
gut unterstützt haben auch mit spenden
und so weiter aufzurufen wenn das soweit
ist gebe ich den termin bekannt und ich
hoffe dass ihr denn alle hochkommt und
den saal da ordentlich mal voll macht
damit die leute also merken dass also
bürgerrechte also auch in anspruch
genommen werden wollen ich weiß nutzen
uns die schönsten gesetze und wenn offen
papier drinsteht was wir alles für teile
recht
haben und wenn ich also versuche diese
rechte in anspruch zu nehmen dann mauern
die behörden das geht nicht
eine frage die die sich jetzt vielleicht
leute stellen die die sache schon schon
seit längerer zeit verfolgen ich ja auch
ich kenne ja auch den inhalt dieser
ausarbeitung ja ich liebe es klage ja
deshalb weil sie dürfen die akte ja
nicht weitergeben und ich möchte auch
gerne wissen was da drin steht
ich kenne ja nur die zitate die auszüge
und ich möchte gerne die komplette akte
haben und ist natürlich eine ganz
wichtige sache für die
informationsfreiheit an sich nehme ich
mal an für die bürgerrechte überhaupt
der langjährige bisherige
datenschutzbeauftragte peter schaar hat
ja zu recht gesagt meinungsfreiheit wir
haben ja im artikel 5 des grundgesetzes
unsere grundrechte so schön die
meinungsfreiheit dargestellt jedermann
hat das recht seine meinung frei zu
äußern
aber das setzt ja voraus dass sich
überhaupt erst mal an informationen vom
staat von der regierung komme ohne ware
information kann ich auch keine freie
meinung haben sich richtig das ist es
wichtig dass die bundes die
bundestagsverwaltung in einem recht gut
in einem teuren rechtsgutachten geäußert
hat
die bundestagsabgeordneten bräuchten ja
immerhin einen informationsvorsprung vor
den bürgern ja also dass ich hab das
also die wichtigsten zitate aus diesem
gutachten von professor rossi
staatsrechtler die habe ich ja also hier
im flyer mal vielleicht mal umgehen
lassen damit also auch der normalbürger
also man merkt wie unglaublich diese
argumente sind die dort geäußert werden
also wenn diese rechtsauffassung die
dort vertreten ist endgültig letztgültig
wäre dann ist eigentlich rechtsstaat
demokratie alles abgeschafft denn das
grundgesetz das uns ja die
westalliierten gegeben haben also im
früheren west deutschland 1949 haben die
westalliierten festgelegt im grundgesetz
alle staatsgewalt geht vom volke aus
es stimmt nicht hier in dem
rechtsgutachten das bundestagsverwaltung
steht drin ich zitiere die abgeordneten
des deutschen bundestages wie auch
diejenigen anderer paar lampen wir
können nicht nur sondern sie dürfen und
müssen zum teil sogar einen
informationsvorsprung gegenüber den
bürgern
und es ist ganz allein an ihnen ob und
inwieweit sie es bei diesem
informationsvorsprung belassen
ja genau das ist also die umkehrung
dessen was 1949 von den siegermächten
uns an rechten eingeräumt worden ist im
grundgesetz heißt es immer noch alle
gewalt staatsgewalt geht vom volke aus
und der professor sagt nun die alle
gewalt geht vom abgeordneten aus und er
und die abgeordneten entscheiden ob und
wann sie wir wissen und euch allen dass
wissen geben oder überhaupt nicht und er
hat sich auch nicht festgelegt wie lange
dieser informationsvorsprung gilt gilt
er für ein jahr für zwei jahre ein leben
lang für immer und dass das
abenteuerlich und besonders pikant ist
ja noch die formulierung in diesem
gutachten wo drinsteht wenn ein bürger
so wie ich jetzt auf das gesetz pocht
informationsfreiheitsgesetz ich möchte
akteneinsicht haben in die ufo akte oder
in die guttenberg ab und erreichen
welche schätze aber doch so schlummern
dann wurden wir keine akteneinsicht es
gibt ja also viele andere rechtsbereiche
wo die akten nicht freigegeben werden
und dann wenn man sich das also mal also
vor augen führt diese formulierung wie
er sagt wenn ich darauf poche auf dieses
gesetz das der bundestag sich an das
gesetz hält was er selbst beschlossen
hat dann ist das dann bewirke ich damit
eine gleichschaltung von bürgern und
abgeordneten gleichschaltung
das sei ein ganz komisches wort ich also
es irgendwie ganz schlimm und und
negativ und wir wollen also nicht gleich
geschaltet werden
nicht der bürger soll nicht gleich
geschaltet werden mit dem abgeordneten
oder vielleicht doch umgekehrt und das
also ein ganz seltsames staats und
rechts und volks verständnis bedeutet
also das volk ist damit abgeschafft
nicht also die oder die manns bei der
repräsentativen demokratie so belassen
und bloß nicht
sollen die leute bloß nicht erfahren was
sie dort machen
im bundestag eine frage noch die ganze
sache kostet ja viel geld wie können sie
sich das leisten
ja also ich kriege ja prozesskostenhilfe
und wenn ich aber untergehen
letztendlich irgendwann mal dann also
zumindest juristisch untergehe
dann muss ich also die anwaltskosten des
gegners also der anwaltskanzlei des
bundestages zahlen und damit ich da also
kein schiffbruch erleiden haben wir ja
ein spendenaufruf gemacht auf
deutschlands größter spendenplattform
betterplace.org und zu meiner großen
überraschung es sind jetzt also schon 80
prozent der kosten gedeckt sind
von 3000 euro muss man ungefähr rechnen
und jetzt sind also schon 2500 euro
zusammengekommen von leuten denen das
die sache wert ist die auch gute
kommentare hinterlassen und sagen also
das muss unterstützt werden wir wollen
die informationen und das hat ja auch
was mit bürgerrechten
selbst wenn ich also diese ufo klage
letztendlich irgendwann mal juristisch
verliere es sie trotzdem ein gewinn weil
erstens die öffentlichkeit darüber
informiert worden ist dass es überhaupt
eine ufo akte gibt in deutschland
zweitens wie es um unsere bürgerrechte
steht
wenn ich viele leute denken ja also wenn
im gesetz drinsteht ich habe diese und
jene rechte dann kann ich die auch in
anspruch nehmen zwischen theorie und
praxis ist leider in der region
bundesrepublik ein unterschieden und sie
sind ja nicht der einzige verrückte der
klagt gegen gegen goliath ja gegen die
gegen den start der axel springer verlag
ist auch dabei die wollen wissen weil
die vielen stellen der wissenschaftliche
dienst des bundestages dem ehemaligen
bundesverteidigungsminister herrn guten
von und zu guttenberg bei seiner
doktorarbeit diplomatisch ausgedrückt
unter die arme gegriffen hat vielen dank
und ich finde ehrlich gesagt also dass
80 prozent der kosten die so eine
revision mal kostet im fall eines
verlustes jetzt schon reingekommen sind
durch spenden
das echt einen applaus wert oder es
leute gibt
bereit sind sich den vielen dank
reitemeyer wünschen ihnen viel glück und
schön dass ihr dies sind ich danke auch
vielen dank herr fläche danke kumpel
wir sehen also hoffentlich bewegt sich
auch in deutschland etwas einer letzte
sachen möchte ich noch anmerken
wir haben gesehen dass viele offizielle
ufo workshops macht dass frankreich
offizielle workshops macht dass russland
anfängt mit informationen raus zu kommen
und diese informationen widersprechen
sich die chilenen sagen ufos sind keine
bedrohungen des luftverkehrs und die
russen sagen sie sind eine bedrohung der
nationalen sicherheit der russischen
föderation
was war was ist falsch was stimmt denn
nun wenn wir weiter so angehen wie
bislang dass das thema ufos
totgeschwiegen wird dass man nicht
darüber reden kann dass es nicht von
offiziellen behörden angegangen wird wie
jedes andere seriöse thema eben auch das
existiert dann werden wir auch immer uns
weiterhin dieser spirale drehen aber es
sieht so aus als würden die behörden
länderübergreifend anfangen
zusammenzuarbeiten die chilene und die
franzosen haben erst vor kurzem
beschlossen dass die jetzt zum ersten
mal ein arbeitstreffen machen wollen und
sich gemeinsam länderübergreifend von
staatlicher ufo gehört zur staatlichen
behörde austauschen wollen was sie über
dieses phänomen wissen ich finde das ist
ein guter erster schritt dahin dass es
wirklich mal zu mehr offenheit kommt
vielleicht wenn sich die menschheit dann
einig ist kommt dann auch zum
erstkontakt vielen dank für ihre
aufmerksamkeit
warum sind sie eigentlich so sicher dass
es wirklich war
wenn sich einen von denen treffen werden
sie es erkennen
sie haben die fähigkeit des gedächtnis
zu löschen das kann ich sagen
sowohl ich als auch alle anderen raum
waren völlig hin und weg von dem ganzen