{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W5S6qJXE7Xw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-HOTSPOT IN POLEN\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
hier berichten die zwei lockvögel sag
ich mal von ihren sichtung in warschau
und der begegnung mit diesem kleinen
alien in einem kleinen objekt wird es
entweder konstruktion von situation und
das interessante war ja die haben aus
diesen sechs siebenmetern fotos gemacht
willkommen zurück bei extrem magazin tv
dem magazin für freigeister villa turbo
kennt in deutschland niemand warum auch
aber bei unseren polnischen nachbarn ist
das kleine bauern dürften wie la turbo
ziemlich bekannt denn dort sind schon
erste ufos gesehen wurden und anwohner
berichten sogar von fremd gewesen die
sie dort in den feldern rings um das
dorf herum treiben wollen was ist dran
an solchen geschichten der
deutsch-polnische über forscher
weidemann verlässt die rasche öfter das
und er hat einige erstaunliche
geschichten mitgebracht
es gab viele forscher die in diesem
outfit origin polnischen hotspot dass
ich versucht momentan haben wir hier in
der doktor schon manchen ist es dieser
mann hat auch experimente durchgeführt
und er hat seine erfahrung ich kenne
auch persönlich und wärme viel
ausgetauscht und deine erfahrung war die
ich verkünde das alles ohne auf die
einzelheiten einzugehen aber der hatte
zum beispiel signale radiosignale
geschickt und seine erfahrung war die
dass wenn ein neues experiment
vorbereitet neue signal geschickt und
dann kam sofort ein verstärktes oder
lang gezogen ist oder viel also ist wie
es kam sofort die signale seine
information aber verändert zurück
stärker größer oder wie auch immer
könnte man sagen und das immer nur
einmal gab keine video das war nur ein
mal und er hat das genannte der effekt
des ersten mal und das haben wir dann
berücksichtigt dass wenn man sehr gut
wenn wir das erste mal etwas gemacht
haben dass wir dann ganz genau auf dinge
geachtet haben ja und hier sieht man
auch ein bisschen seiner seine aufregung
darunter also die basis in dem haus von
diesem
bauer der bug des ausgebaut hat und in
der nähe von dem feld gewohnter wonach
also viele konnte reise entstanden sind
und hier sieht man eine
originalzeichnung von den forschungen
von dem optische mansky der damals
mehrere also ungefähr 30 kleine setzt
gefertigte sondern im feld vergraben
hatten sich nach tage machte mit den
sachen natürlich wieder findet hat die
dann vergraben wurde und so damit
verlangt weder sieht wo die dinger sind
und etwas später am gleichen abend ist
herausfordert runde zu gehen dem fenster
das liegt doch zufällig eine dunkle
scheibe über den fällt dir sitzen vor
erstaunt mit dem sein was bestaunt und
das liegt dann auch genau darüber der an
dem haus vorbei und dann kann man jetzt
anfangen zu diskutieren ist das zufall
oder nicht
also diese diese diese sonden die wohnen
erst wochen später nachdem die saison
war ausgegraben und die haben anomalien
gezeigt ihr habe ich jetzt aber nicht
auf der wand praktisch und unter der
erde eingegebene filme als schnitzel ja
wieder mützenich metall unseren fans
wichtig fünf gegangen wurden einige
waren davon berichtet und zwar auf
spezielle art und weise und so weiter
und er hat vergessen berechnung gemacht
wie viel energie
wäre es nicht wäre nötig um solche
effekte darf erfolgter prüfung unter
anderem programm darauf 50.000 volt
damals haben wir das aber auch falsch
integriert jede weil es entstanden auch
in dem feld hat sich auf 30 greife
kleine so verteilt sowie einfach wie du
dahin gestreut und in denen habe ich
auch diese diese diese brandstellen auch
gefunden
aber wir haben das wenn man falsch
interpretiert weil ich glaube schon beim
ersten abend hat die scheibe der
geflogen ist dann hat sie diese sonden
was eigentlich elektromagnetisch so
beeinflusst dass sie da diese belichtung
verformen rufen haben und nicht erst so
wie diese kornkreise die sieht man so
praktisch die ganze anlage die
überwachungsanlage das internet studiert
er wurde noch am abend wurden auch immer
so live sendung gemacht und fleisch
vieler kurven von forscher wenn die
neuesten informationen an interessierten
das war ganz ganz gut organisiert waren
super klima asta zu spielen war vielen
offensive leute aus verschiedenen
bereichen kamen da gab es von großen
aufbaus und sehr viele veränderungen in
den köpfen der leute und ich glaube das
war irgendwie doch das ziel dieser
dieser ganzen konnte leute zum denken zu
bringen
und egal jetzt wieder anwenden wenn die
leute da hinkommen und denke an fahrung
leute fangen sich zu unterhalten über
verschiedene dinge dinge nachprüfen nach
forschungsstellen fest
mehr noch an dingen möglich als man sich
bisher vorgestellten ist auf dem
richtigen weg denke ich jetzt maschine
frau die hat eine erfahrung gehabt mit
anderen leuten die haben das die öffnung
des himmels genannt und bin wie kann man
sich so vorstellen
sie haben auf dem offenen feld einfach
an dem tag wo im jahren vorher an dem
datum vom kreis entstanden sind
ausgeharrt wache gehalten irgendwo mal
diese frau gemacht dass am horizont sich
leichter besiegen
haben die anderen das auch mit
beobachtet und dann passiert etwas
unglücklich ich kann es nur besser im
video bisschen hat plötzlich öffnete
sich der himmel wie immer durch einen
vorhang also den vorhang sich öffnet am
himmel ist eine wand weg aber dahinter
waren hunderte von objekten plötzlich
die sich die getarnt haben die er
gewinnt also unglaublich und einer der
zeugen befassen
ein typ der eine robuste gangart der
auch mit sprüchen jahr um klopft und
würden sich ein bisschen dreist und auch
mal vielleicht jemand auf für die
netzhaut und wird und er hat der gehalt
an dem an den tag an den gemacht als das
passiert ist sein handy hatte obwohl ihm
kurz ins thema gehabt und es war dann
hinterher unbrauchbar
und es passierte als er die anderen
anrufen wollte das etwas unglaubliches
passiert und der dritte den erziehungs
lackiert dass er dann sich nicht mehr
für irgendwas da äußern wollte der hat
dann auch ein bisschen abstand genommen
es gibt verschiedene reaktionen von
menschen die plötzlich etwas
unglaubliches erleben und es gab mehrere
geschichten davon ich habe meine
persönlichen geschichten da auch erlebt
und zusammen auch mit gerhard göschl
derzeit an seine seine kameras dann
mitgebracht hat und so war es dann
möglich bestimmte experimente zu machen
die auch dokumentiert werden und da
komme ich jetzt so langsam dazu
er hatte waren so viele geschichten von
begegnungen auch zwischen menschen und
kleinen riesen die das wasser sich aus
dem bahnhof eine unmenge wasser wie im
ganzen monat
in an einnahmen aus welchen gründen
keine ahnung
und das interessante war in diesem fall
die finger
man diskutiert wenn er hat wesen gesehen
die kleine blau war und als die sich
entfernt haben weil er da raus kam
plötzlich
na ja da hat man das geröstet wasser
verläuft die aufgegangen was ist los
angesehen ob verstehen ein bisschen
seltsam wie falten im feld und machen da
was und und die haben gemerkt dass er
die sieht dann sind versucht sie zu
entfernen
und er hat laut zugerufen hat keine
angst ich hab selber ganze team und
darauf hin wenn die stehen geblieben und
kam er bis auf ein paar wenige meter auf
den früheren ostblock können hier in
deutschland nur wenige unfälle wie gut
dass die forscher die waldemar zanetti
gibt auch wenn man nicht so genau weiß
was hinter diesen lichtern steckt mehr
dafür tun hat den gesamten wald wartet
jetzt auf extra magazin tv für nur 69
euro erhaltet ihr dort zu lang für
sämtliche exklusiven film gleich mal
reinschauen oder das acht mal weiter
quittungen und entführungsfälle in
kroatien und da berichtet ein journalist
über geheime projekt philipp rösler
sowie danny a