{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QXZQ2o16S5o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Enth\u00fcllungen in den USA\uff1a Disclosure oder Desinformation\uff1f ExoMagazin ","mylang":"de"}
das thema in den usa war eigentlich von
anfang an auch mit militärischen und
geheimdienstlichen interessen verbunden
man muss wenn man das verstehen will
meines erachtens wirklich in die
geschichte gehen und muss sich anschauen
was gab es da so an ereignissen und wie
ist damit umgegangen worden
herzlich willkommen bei exo magazin tv
dem magazin für freigeister das geheime
eu forschungsprojekt im pentagon im
dezember 2017 wurde es bekannt
und seitdem hat sich die
berichterstattung der leitmedien über
ufos um 180 grad gedreht plötzlich
werden ufo zeugen nicht mehr lächerlich
gemacht und die presse berichtet
plötzlich über fakten und es kommen
immer mehr informationen ans licht dank
den bemühungen der mysteriösen tod des
stars academy von rockstar tom die long
wo wird haben wir es da eigentlich zu
tun ist das disclosure von dem stephen
green und steven bessert und viele
andere träumen
oder handelt es sich vielleicht um eine
kampagne von us geheimdiensten und wenn
das so ist zu welchem zweck wird sie
durchgeführt
der soziologe dr andreas anton aus
freiburg verfolgt die lage in den usa
ganz genau und er sagt möglicherweise
haben wir es mit einer weiteren
desinformationskampagne der
geheimdienste zu tun warum sagst du dass
es eben durchaus sein könnte dass die
tote stars academy auch sag ich mal
einen von geheimdienstkreisen gesteuerte
unternehmung ist die dort desinformation
streut naja also aus meiner sicht liegt
alleine schon die geschichte des ufo
phänomens in usa so dass wir jetzt ja
kurz umrissen haben und die
verschiedenen informanten
desinformationskampagne oder die
verschiedenen kampagnen zur rahmen um
dieses ganze phänomens die rechtfertigen
ja die überlegung ob man das jetzt nicht
auch in diesem aktuellen fall wieder mit
so was zu tun hat und unabhängig von
diesem historischen argument will ich
jetzt mal nennen gibt ja aber schon auch
in dieser ganzen aktuellen geschichte so
ein paar hinweise darauf dass da schon
was dran sein könnte also es ist
natürlich erstmal dass das personal der
tod des stars academy also da musste ich
wirklich staunten
da arbeiten ja ja genau du zeigst du
gerade die leute macht also da arbeiten
wir verschiedene leute sagen wir mal so
aus dem bereich sicherheit
geheimdienstmitarbeiter oder auch so aus
dem verteidigungsministerium
also das sind ja wirklich keine das sind
keine pappnasen auf gut deutsch gesagt
das sind leute die hatten hohe ämter im
sicherheitsapparat den usa und die sind
jetzt hier mit dem rockstar thompson
dieser tod des stars academy also das
lässt doch schon aufhorchen
also das zeigt es gibt da rein personell
schon gibt es eine verbindung in den
sicherheitsapparat und
geheimdienstapparat in usa
das ist mal das eine und dann zum
anderen natürlich auch was dann in der
folge so alles passiert ist also alleine
zum beispiel das hat er glaube ich auch
in einer von euren sendungen in der in
der serie an al dente veit wo man ja
viele viele aufnahmen sieht von
startenden kampfjets auf flugzeugträgern
und auch den trailer kommentar frefer
sieht auch so einem flugzeugträger was
er zeigt dass die für diese sendung
jetzt nicht irgendwelches archivmaterial
vom us-militär gekauft haben sondern die
haben vor ort gedreht also die waren auf
einem flugzeugträger und haben mit dem
kommentar fraser zusammen gedreht und
ich kenne ich jetzt mit solchen sachen
nicht sonderlich gut aus aber ich bin
schon der meinung dass man nicht einfach
mal eben mit einem kamerateam kommen
kann und sagen wir möchten jetzt mal ein
paar aufnahmen auch seine flugzeugträger
von vom amerikanischen militär machen
und schon gar nicht für eine sendung bei
der schuss geht also das geht ja nicht
so einfach das heißt anscheinend schon
gute kontakte dazu seien auch zum
militär
und dann natürlich auch jetzt eins von
den jüngeren ereignissen diese
eigenartige kooperation zwischen der
stars academy und dem us militär wo es
ja um die auswertung dieser sogenannten
metamaterialien geht und also das muss
ich schon mal ganz offen sagen dass das
hat mich schon vom stuhl gehauen als
diese meldung kam also eine offizielle
bestätigung dafür dass das amerikanische
militär jetzt mit der tour the stars
akademie zusammenarbeitet und zwar im
zusammenhang mit der auswertung
sogenannte metamaterialien was nichts
anderes ist als angebliche trümmerteile
von ufo abstürzen
und da wir sehen wir den offiziellen den
offiziellen operationsfeld raack
zwischen der tourist us akademie und der
us army kombat compay capabilities
development command ground wika systems
center also der vertrag zwischen the
stars academy und der dem kampf
verteidigungs entwicklungs kommando für
boden fahrzeugsystemen boden fahrzeuge
system center oder sowas in der art
jahre
ja und es geht dabei um seltsame
metamaterialien es geht um und
trümmerteile eigentlich ja und nichts
anderes ist also wenn man wenn man sich
anschaut was seit die tour des stars
erklärt ich mir auch zu diesem thema
preisgegeben hat dann ist klar es geht
um angebliche ufo trümmerteile die tour
stars academy behauptet ja von sich sie
sind im besitz mehrerer materialproben
von vor abstürzen an die sie über sehr
sehr verschlungene wege gekommen sein
wollen
das geht dann tatsächlich zurück bis zum
angeblichen social roswell crash 19 47
und das ist ja schon ein hammer also das
ist sehr sehr bemerkenswert die zu der
stars academy behauptet wir haben
materialien die stammen letztlich noch
von dem ufo absturz in roswell 1947 und
die das us-militär geht jetzt eine
kooperation ein
ich glaube auch fünf jahre ist es jetzt
zunächst mal festgelegt wo sie also
zusammen mit der tu des stars academy es
diese materialien untersuchen wollen
also in ihren labors in militär labors
und da fragt man sich schon was was was
geht da vor was ist da los also nimmt
das us-militär die tour stars academy
tatsächlich dahingehend ernst dass sie
jetzt so trümmerteile von dem großen
crash haben und diese jetzt auch gerne
untersuchen möchten oder gibt es eher
hinter der ganzen sache eine völlig
andere ebene und die kooperation ist aus
völlig anderen motiven erfolgt
was auch immer dahinter steckt die ufo
videos die die tour stars academy
veröffentlicht hat stammen tatsächlich
von der us-marine und sie zeigen
wirklich unidentifizierte flugobjekte
mit erstaunlichen flugeigenschaften und
fest steht auch dass das us militär ganz
offensichtlich ein großes interesse
daran hat ufo trümmerteile zu
untersuchen
was geht da eigentlich vor sich das
gesamte interview mit dr andreas anton
seht ihr ab sofort bei uns auf ex
magazin tv
dort könnt ihr euch hunderte filme für
freigeister anschauen
die es nirgendwo sonst gibt schaut doch
mal rein und lasst uns auch euren
kommentar da was glaubt ihr eigentlich
warum die amerikaner jetzt all diese
sachen bekanntgeben
bin gespannt auf eure meinung also bis
bald