{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tVDYFNDhhWw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Enth\u00fcllungen\uff1a Insider Dr. Colm Kelleher gibt Einblicke in US-Geheimprojekt \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
was mich angeht kann ich dem was David
grush gesagt hat zu 100%
zustimmen aber auch hier gilt ich kann
nicht über das hinausgehen was er
öffentlich gesagt
hat ich respektiere ihn sehr ich kenne
ihn schon seit ein paar Jahren ich habe
den allergrößten Respekt vor David
crush
willkommen zurück bei exomagazin TV dem
Magazin für Freigeister die
ufoenthüllungen in den USA schreiten
immer weiter voran und ein Ende ist
nicht abzusehen einer der neuesten
Insider die ausgepackt haben ist Dr
James T lakatzki ein früherer
Mitarbeiter des Militärgeheimdienstes
dia und zwar in diesem neuen Buch hier
hat er ausgepackt initial Revelations
und darin schreibt er die USA sein im
Besitz eines Fluggerätes unbekannter
Herkunft und hätten sich Zugang zu
seinem Inneren verschafft darüber habe
ich mit dr colum Kellerer gesprochen er
ist einer der Coautoren des Buches und
er ist ein Biochemiker der schon lange
für die US-Regierung an geheimen Sachen
forscht und der auch früher das geheime
ufoprojekt asap für den
Militärgeheimdienst dia gemanaged hat Dr
Kellerer muss genau aufpassen was er
sagt denn er unterliegt gleich drei
Geheimhaltungsvereinbarungen und er ist
an das gebunden was das Pentagon ihm
erlaubt zu sagen also genau hinhören was
Dr colim Kellerer uns hier zu sagen
hat inzwischen ist das ja ein ziemlich
berühmtes Zitat geworden das am Anfang
vom neunten Kapitel ihres Buches
steht und ich zitiere am Ende eines
Treffens im Jahr 2011 im Kapitol mit
einem ussenator und einem
Unterstaatssekretär einer Behörde
stellte lakatki der einzige Anwesende
der Autoren dieses Buches eine Frage er
erklärte die USA seien im Besitz eines
Raumschiffs unbekannter Herkunft und
hätten sich erfolgreich Zugang zu seinem
Inneren verschafft dieses Raumschiff
hatte eine stromlinienförmige
Konfiguration die für einen
aerodynamischen Flug geeignet war aber
keine Lufteinlässe keinen Auspuff keine
Flügel oder Steuerflächen tatsächlich
schien es weder einen Motor noch
Treibstofftanks oder Treibstoff zu haben
lakatki fragte was war der Zweck dieses
Raumschiffs war es ein Raumschiff zur
Lebenserhaltung das lediglich zum
Wiedereintritt in die Atmosphäre diente
oder
was und wenn es ein Raumschiff war wie
hat es funktioniert also war der Grund
warum sie diese Dirts in Auftrag gegeben
haben zu verstehen wie dieses Raumschiff
funktioniert was Herr lakatki gesehen
hat um zu sehen wie die Technologie
funktioniert bevor ich diese Frage
beantworte muss ich Ihnen ein bisschen
Kontext
geben erstens ist dieses Zitat eine
genaue Wiedergabe dessen was passiert
ist und wie Sie feststellen werden
stammt dieses Zitat aus dem Jahr
2011 das prrm der dia wurde im Dezember
das heißt die von Dr Lak geschilderten
Ereignisse fanden statt nachdem das
Programm beendet war das ist Punkt
1 und als zweiten Punkt war der Prozess
der Veröffentlichung dieses Buches aus
dem sie gerade zitiert haben ein
langwieriger Prozess weil das Defense
office of
PR
bentkor
kontrolliert alles was in so einem
Manuskript steht sie kontrollieren es
sehr genau außerdem haben sie das
Manuskript an die Defense Intelligence
Agency geschickt damit die
sicherheitsprüfer es sich
ansehen darüber hinaus wurde das
Manuskript auch an das Department of
Homeland Security geschickt welches in
diesem Buch einige Male erwähnt wird um
es überprüfen zu
lassen diesem Buch steht wurde vom
Pentagon
kontrolliert es ist wirklich gründlich
geprüft
worden das Pentagon hat 7 Monate
gebraucht um das Buch zu überprüfen und
danach erhielten wir das was vom
Pentagon freigegeben wurde das
Entscheidende bei einer
Sicherheitsüberprüfung durch dpser ist
die Auflage aus Sicherheitsgründen nicht
darüber hinauszugehen was in dem Buch
steht
wenn Sie also über etwas reden das
darüber hinausgeht was im Manuskript
steht und vom Pentagon genehmigt wurde
dann kriegen sie
Probleme was ich also sagen kann ist
dass das was in diesem Abschnitt steht
absolut korrekt ist aber ich darf nicht
näher darauf
eingehen und der dritte Punkt den ich
ansprechen möchte ist ich bin nicht inwi
weit ihre Zuhörer oder auch Zuschauer
mit dem Ablauf von strengeheimen SCI
Verfahren und den TS SCI Freigaben
vertraut
sind aber im Rahmen dieses Verfahrens
durchlaufen Sie einen
indoktrinationsprozess bei dem sie
Geheimhaltungsvereinbarungen
unterzeichnen und wissen Sie diese
Geheimhaltungsvereinbarungen werden
extrem ernst
genommen
wenn man nun also über das was man im
Rahmen der
Geheimhaltungsvereinbarungen
unterschrieben hat hinausgeht und etwas
darüber erzählt was dieses oder jenes
Programm beinhaltet dann hat das
schwerwiegende
Konsequenzen für sowas bekommt man nicht
einfach nur einen Anruf und einen Klaps
auf die Finger dafür geht man ins
Gefängnis wissen Sie diese Top
secretssci Freigaben und die damit
verbundenen Geheimhaltung Vereinbarungen
werden im nationalen Sicherheitsapparat
der USA sehr sehr ernst
genommen unterm Strich ist dieses Zitat
und alles was es impliziert zu 100%
korrekt alles was es umfasst ist
korrekt also nur damit ich das richtig
verstanden habe James lakat sagt in
diesem Zitat dass er wusste dass die USA
Besitz eines geborgenen Raumschiffes
sind und er hat davon erfahren nachdem
beendet
war wie gesagt ich kann mich nicht dazu
äußern wann genau er davon erfahren
hat gut verstehe also möchte ich sie
auch nicht weiter drängen so wie Jeremy
corbell das kann ich gut verstehen im
unter ich dre verschiedenen
geheimhaltungsereinbarungen also mit
Bedacht wählen dr lakatki muss auch sehr
vorsichtig damit sein was er sagt in
unserem Beruf hat Informationssicherheit
eine sehr hohe
Priorität verstehe aber in dem Podcast
mit Jeremy corbell hat ihr Kollege James
lakatki noch eine weitere interessante
Sache gesagt und zwar auf eine Frage von
Jeremy corbell hin da hat er gesagt dass
es unterm Strich vielleicht keinen
Schlussstrich gibt bzw dass es
vielleicht mehrere Schlussstriche
gibt und an einer anderen Stelle im
Interview sagte er dass die uaps keine
einheitliche Form haben sondern sie
sehen alle unterschiedlich aus wie ist
das
möglich sie wissen ja sicherlich dass
die US-Regierung bereits in den Jahren
1947 und 48 mit Project sign und project
Grudge begonnen hat sich mit dem UAP
Phänomen zu
beschäftigen
daraus entwickelte sich project bluebook
das 1969 eingestellt
wurde aber während project bluebook
wurden riesige Mengen an Daten über die
verschiedenen Größen und Formen von UFOs
gesammelt außerdem gab es eine ganze
Reihe von zivilen Forschungen unter
anderem von mufon der Organisation mit
der orsep zusammengearbeitet
hat
das mutual UFO Network hat im Laufe der
Jahrzehnte aberdutzende von
unterschiedlichen Größen und Formen von
UFOs erfasst die mit Menschen in den USA
und Europa und im Grunde weltweit
interagiert
haben von langen
Zylindern großen
Dreiecken mittelgroßen und kleinen
Dreiecken bis hin zu scheibenförmigen
Objekten also Formen einer fliegenden
Untertasse ist alles dokumentiert
worden und das wie gesagt nicht nur in
den USA sondern auch anderen
Orts was Dr lakatki damit sagen wollte
war dass diese erstaunliche Vielfalt an
Größen und Formen die im Laufe der Jahre
beobachtet wurde auch im Rahmen des
prramms dokumentiert wurde und immer
noch keine Erklärung dafür
gibt uns ist kein Grund bekannt weshalb
eine derart große Anzahl von UFOs in
verschiedenen Größen und Formen mit der
Menschheit
interagiert und auf einer tieferen Ebene
ist natürlich auch die Frage was ist das
überhaupt für eine Technologie denn es
könnte ja sein dass die Technologie um
von einem weit entfernten Planeten oder
aus einer anderen Dimension in unseren
dreidimensionalen raumzeitraum zu
gelangen oder wie auch immer man das
nennen will dass diese Technologie an
die spezifische Form des Raumschiffs
selbst gebunden ist also könnte es sein
dass jedes dieser Objekte eine andere
Art von Technologie nutzt das ist doch
ziemlich mysteriös oder
ja und es ist uns nie gelungen einen
Zusammenhang zwischen dem Verhalten der
UFOs und ihrer Form oder Größe
herzustellen wir von or haben zusammen
mit dem National Institute for discovery
science eine sehr hohe Anzahl von sehr
großen dreieckigen Objekten dokumentiert
die in den 90er und 2000er Jahren über
die USA und Europa
flogen
und einige dieser Objekte haben extrem
hell
geleuchtet sie flogen über dicht
besiedelte Gebiete der USA und Europas
vor allem über
Belgien charakteristisch für diese
Objekte war dass sie völlig lautlos
waren manchmal gen sie ein leis von
sich gleichzeitig waren diese Objekte in
der Lage von Null auf extreme
Geschwindigkeiten zu beschleunigen und
das praktisch ohne
Zeitverlust ein anderer Fall mit dem wir
uns intensiv beschäftigt haben war der
berühmte tictag Fall vor der Küste von
San Diego den die USS nimit Task Force
sehr genau dokumentiert hat
hat diesen Fall im Jahr 2008 untersucht
also 9 Jahre bevor die New York Times im
Dezember 2017 darüber berichtet
hat 2008 wussten nur eine Handvoll Leute
von diesem Fall und war das erste
Programm diese tikt Form tatsächlich
dokumentiert hat ein Objekt von der
Größe eines Harrier Jets und einer Länge
von etwa 14
mförmige Objekt schien keine
aerodynamische Oberfläche zu haben und
es hatte keinerlei erkennbaren Antrieb
und wurde von den F18 Piloten die
beauftragt waren mit diesem
titicagförmigen Objekt zu interagieren
visuell
gesichtet
außerdem wurde es von der vorwärts
gerichteten Infrarottechnologie des F18
Jets
erfasst die US princon war eines von
vielen Schiffen die Z nit Carrier Strike
Group gehörten und die das Verhalten des
titicac ebenfalls dokumentiert
haben aber genuso wie diese Ries
Dreiecke in der Lage
waren Anstrengung von 0 auf mach 7 oder
8 zu beschleunigen konnte dieses Ding
innerhalb weniger Sekunden von der
Meeresoberfläche bis auf ungefähr 30 km
Höhe
springen was die F18 Piloten die das
tiktagförmige Objekt beobachtet haben
ziemlich verblüfft
hat es scheint also dass die
Beschleunigungs und
Leistungseigenschaften weder von der
Form von der Größe abhängig
sind ich meine die dreieckigen Objekte
die von Nitz und dokumentiert wurden
waren mitunter so groß wie ein
Fußballfeld also ca 90 m von einer
Spitze zur anderen die Form und Größe
spielen offenbar keine Rolle die
Leistungsfähigkeit dieser APS scheint
wie die Zeugenaussagen belegen
unabhängig von Größe und Form zu
sein Leute behaupten ja dass man bei
orsep nur Werwölfe auf der Skinwalker
Ranch gejagt hätte auf Kosten der
Steuerzahler das ist natürlich Quatsch
die haben dort unter anderem eine
riesige Datenbank mit fast einer Viertel
Million ufofällen zusammengestellt
übrigens konzipiert von Dr Jacques valet
den ich dazu auch schon mal interviewt
habe aber die Frage ist ja welche
Handlungsmuster und Motive werden
erkennbar wenn man so viele ufoälle
gemeinsam analysiert auch das ist
größenteil noch geheim aber immerhin
konnte ich Dr Kellerer einige sehr
interessante Informationen über das
Phänomen entlocken das gesamte Interview
gibt es ab sofort auf
exomagazin.tv auf Deutsch und auf
Englisch schaut mal rein und bitte
unterstützt uns dort mit einem Abo auf
unserer Website denn ich sage euch es
ist gar nicht so einfach unabhängigen
Journalismus über UFOs zu machen ich
danke Euch bis bald
ciao