{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eww1Q4u92BE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Insider-Konferenz an der Stanford Universit\u00e4t\uff1a The Sol Foundation \uff5c ERSTKONTAKT #37 ","mylang":"de"}
an der Stanford University in
Kalifornien gab es letztes Wochenende
eine hochkaretige ufokonferenz das HU
ist HU der Experten Militärs und
Geheimdienstler haben dort über die
Zukunft der UAP Forschung debattiert und
über die Enthüllung von
regierungsinformationen auf welche Weise
man der Menschheit möglichst schonend
beibringen kann dass auf unserem
Planeten nicht menschliche Intelligenzen
mit überlegener Technologie unterwegs
sind was genau dort besprochen ist das
erfahrt ihr jetzt aus erster Hand hier
bei
Erstkontakt willkommen zurück bei
Erstkontakt der Sendung über das
wichtigste Thema das auf die Menschheit
zurollt oder wenn wir nicht aufpassen
dass uns droht zu überrollen ich möchte
gleich am Anfang sagen wenn euch die
diese Sendung etwas wir vorkommt und
meine Äußerungen mit vielen
und Widersprüchen gespickt sind dann
liegt das daran dass ich noch völlig Jet
laged bin 9 Stunden Zeitunterschied
zwischen Europa und San Francisco
hinterlassen ihre Spuren vor allem wenn
man diesen jetl zweimal hintereinander
machen muss ich habe aber hier jemanden
dabei der mir hoffentlich den Hintern
rettet und das ist wie immer mein
fabelhaftereratork pomann ja save your
ass ready okay
ähm ja also fangen wir gleich an das äh
das also gleich am Anfang als äh als
als Warnung ich möchte aber ganz bevor
wir über diese scference Reden
die wirklich das Ereignis des jahrzehns
war das muss ich wirklich sagen möchte
ich Euch darauf aufmerksam machen dass
mein Buch jetzt also endlich
vorbestellbar ist sie sind hier was
jetzt erschienen im tigerpress Verlag
man kann es vorbestellen es soll noch
vor Weihnachten fertig sein und äh genau
geht auf die Website
buchkompliiten.de und ihr werdet dort
eine in diesem Buch einen einen sehr
sehr guten Überblick über dieses Thema
finden vor allem gedacht für Einsteiger
aber auch für die Leute die sich schon
gut damit auskennen
und
über die Implikationen und über die
ja sage ich mal randseitigen
grenzwissenschaftlichen Aspekte des
Phänomens mehr erfahren wollen ihr
kriegt darin einen sehr sehr guten
Überblick und dass diese sollkonferenz
jetzt in an der Stanford University hat
mir auch gezeigt dass ich damit wirklich
Gold richtig liege mit dem was ich da
geschrieben habe sowohl was die Fälle
angeht als auch was die Entwicklungen
und die Implikationen betrifft also ich
denke mal so ein Buch hat es in den
letzten Jahren im deutschsprachigen Raum
auf keinen Fall gegeben und es wird
einige Zeit dauern es wird nicht nur 200
Seiten haben das ist schon klar ich
glaube es sind wahrscheinlich eher so
400 500 Seiten das ist noch nicht so
ganz klar also besorgt euch das bitte
vorbestellen ich würde mich sehr freuen
so und jetzt reden wir über die
skonferenz
die es war ein es war das
Gründungstreffen der Soul Foundation und
ach so und damit Ihr mir überhaupt
glaubt dass ich da war ja also hier ist
mein hier ist mein mein mein nametag das
das ma ich mal dran das kann man ja auch
nicht fälschen sowas das ist ja der
beste Beweis den nee nee das hat Ros da
drüben im copyhop auch gesagt zu mir und
das kriingen die nie raus
und und hier ist Programmheft was sie
was auf unseren Stühlen lag ähm
Fotobeweis wäre sinnvoller so und das
ist genau und das ist aber jetzt eben
der Punkt es gibt keinen Fotobeweis also
denn
wir sind alle angewiesen worden auf
keinen Fall zu fotografieren oder
aufzunehmen ähm und
äh und das also das hat schon seine
Gründe also das man muss erstmal erstmal
zum zum Rahmen dieser ganzen Geschichte
muss man erstmal sagen ähm es hat an der
ähm es hat hier an der Stanford
University stattgefunden in einem
Gebäude äh das das hieß Yang Seng äh
irgendwas Moment hier das ist das das
ist das Gebäude hier oben im im
Obergeschoss da ist so ein großes
ähm na ja so ein so ein großer so ein
Konferenzraum und dort war das also drin
ähm in den Pausen konnte man dann immer
auch hier rausgehen und das ist ja ein
riesengroßer Komplex diese dieser äh
Campus also das ist ja wirklich du
kannst dich da drin verlaufen du musst
schon wirklich wissen
wo das ist und ähm es war also schon ein
kleines bisschen versteckt und
genau am Tag vorher bin ich mit meiner
lieben Freundin dr Beatrice bia Roel
dort schon mal hingelaufen wir waren ja
beide Jet laged und konnten deswegen
also am frühen Morgen sie kommt ja aus
Schweden und war auch eine der
Sprecherinnen da und wollte eben auch
wissen wo es ist und da haben wir einen
kleinen Spaziergang gemacht vom Hotel
bis dahin so etwa 20 Minuten um haben
das schon mal angeguckt ähm das ist das
Hauptgebäude da im Hintergrund das ist
das Hauptgebäude genau und und man kann
also hier das das ist dann das
Hauptgebäude so von der Seite noch mal
das Wetter war etwa so wie hier auf
Mallorca also so 18° bisschen windig
bisschen
stürmisch und es war eine geschlossene
Runde also es war eine eine
Veranstaltung wo man nur mit gesonderter
Einladung reinkam und wie gesagt man
durfte keine ich merke schon wer von un
ich
bin man durfte keine Berlin hat so ewig
gedauert bis hier genau also man durfte
keine Fotos machen im im Saal aber ich
habe dann hier in der Pause mal ein Foto
gemacht vom vom Hof damit man sieht also
das war wirklich eine offizielle
Stanford University
Veranstaltung und nicht einfach was wo
sich jemand einge eingemietet
hatte in dem Konferenzraum um dort
irgendwas verrücktes durchzuziehen die
ganze Sache ist ja auch organisiert
worden besondere von diesen beiden
Menschen hier die ich jetzt hier gleich
mal noch mal zeige und zwar von
Professor Gary Nolan vom vom Pathologie
Institut der Stanford University School
of Medicine und von dem soziokulturellen
Anthropologen dr Peter
skayfis der auch eher eine
internationale Person ist also der hat
der ständig eigentlich nur im Ausland
gewohnt und hat eine sehr
internationale Perspektive auf das auf
das ganze
Thema es waren 200 Leute da ist die
Veranstaltung wurde eigentlich erstmal
eröffnet mit dem dringenden Appell dass
nichts gefilmt werden soll nichts
getwittert werden soll während der
Veranstaltung und dass auch Leute von
der Regierung mit dabei sind und dass es
wichtig ist dass sich zu erinnern dass
das hier eine ein classified Meeting ist
also ein nicht geheimes Treffen und das
und es wurde dazu ausdrücklich
aufgerufen keinerlei geheimen
Informationen hier mitzuteilen
und das war natürlich deshalb wichtig
weil es waren viele Leute viele Insider
vom Geheimdienst da es waren viele
Wissenschaftler Experten und so weiter
da und wir wollen das jetzt hier
durchgehen und wir können es aber in der
wir können es aber in voller Länge nicht
auf Youtube bringen ich möchte kurz
sagen wer dabei war z.B AVI Lob
Gary Nolan
jacqu Diana wel Pulka die
religionswissenschaftlerin Peter
skayfish Leslie Kane war da dr Harold
putthof war da übrigens der ein total
netter total netter Mensch das muss ich
wirklich sagen Moment ich krieg das hier
noch
hin mit dem ich ich konnte es mir nicht
verkneifen ich ich musste ein selfie mit
ihm machen mit her ist eine Legende der
man so okay das hab jetzt ist der Beweis
das ist eindeutig Stanford du und putof
das muss erstmal das kann man alles in
Photoshop machen das gpt4 mach ein Foto
von mir und
H und dann war noch Larry muire da ein
Abgeordneter vom vom kanadischen
Parlament der neulich von sich reden
gemacht hat weil er diesen weil dieser
Brief bekannt geworden ist den er
antivverteidigungsministerin geschrieben
hat in der indem er Informationen gibt
darüber dass die five Geheimdienst
Community
ja selber also transnationale UAP
Forschung an diesen geborgenen
raumschüsseln durchführt ja dann war der
Rear Admiral Timothy gallow dabei also
früherer re Admiral von der US Navy
es war ein ein Politikwissenschaftler
von der Universität Hawaii zugeschaltet
jirus Victor Grove der über die
Zukunftsszenarien von disclosure geredet
hat was man da verhindern muss wer auch
dabei war war ich zeige jetzt mal ein
bisschen eins aus dem Nähkästchen das
kann mir ja keiner verbieten das war bei
der
Busfahrt wo ich aus irgendeinem Grunde
mit im im Shuttlebus der Redner gelandet
bin hier sehen wir Beatrice B Roel nein
sie war der Grund warum ich da sie hat
gesagt sie sie sie will mich da
mitnehmen sie sitzt dort neben dem
ehemaligen Oberst Karl Nell der
sich
der mit David grush zusammen gearbeitet
hat und der ihn ja bestätigt hat und das
hier ist Harold putthof und hier sehen
wir Christopher Manon und hier hinten
sehen wir Jonathan Berte der auch ein
Belgier ein Belgier ist und auch bei der
sou Foundation eine wichtige Rolle
spielt der war also auch
dabei dann hatten wir Jonathan Berte der
ein sehr interessanten Vortrag gehalten
hat über die europäische Perspektive
davon Christopher Mellon über den wir
noch reden werden den habe ich dort
wieder
getroffen dann ein absolutes Highlight
war dass der ehemalige Generalinspekteur
der in der
geheimdienstgesellschaft und NSA special
investigator Charles mccollo der dritte
dort war und ein bisschen was erzählt
hat über die ja über über die
Ermittlungen über die Arbeit was er da
so macht um die Whistleblower um den
whistleblowerern Gehör zu verschaffen i
Whitley
vom es ist eine
weltraumwissenschaftlerin und
und zwar weltraumpsychologin und und
weltraummedizinerin die über besondere
Bewusstseinszustände von Astronauten
geredet hat und dass man sowas eben
ernst nehmen muss und dass das auch
große Implikationen hat für die ganze
UAP Thematik dann gab es noch ein
Religionswissenschaftler namens Paul
thickpan dann hat Jeff gpel gesprochen
von der Rice University
der äh also der also der meiner Meinung
nach ein einen den besten innen
Einsichten hat die man sich vorstellen
kann äh Jeff gple und es wurde zum
Schluss noch David grush zugeschaltet
und es ist wie immer so die wichtigsten
Sachen die die wichtigsten Sachen die
besprochen worden sind finden dann
natürlich nicht während der Konferenz
statt sondern ähm im rings herum
ähm ich halte mich an ich halte mich in
dieser Sendung an die Abmachung dass ich
darüber rede was besprochen worden ist
und dass ich auch erwähne von den Leuten
die man kennt wer im Publikum war und
was die gesagt haben aber dass ich jetzt
nicht weiter darauf eingehen werde wer
was am Rande der Konferenz zu mir äh
gesagt hat
ich findet das einfach fair weil wir
müssen es ist nicht dass ich das
geheimhten will oder so oder dass ich
irgendwie dass ich jetzt in so einem
bilderbergclub aufgestiegen wäre oder
sowas sondern es geht einfach darum ähm
dass es ein das war ein ganz wichtiges
Treffen das war keine ufokonferenz
sondern das war ein Treffen wo die
wichtigsten Entscheidungsträger wirklich
ernsthaft äh in dem geschützten Rahmen
darüber geredet haben wie bringen wir
das Thema jetzt an die Öffentlichkeit
das ist das dann wäre ja die Frage
wie bist Du denn da reingekommen ich bin
e Entscheidungsträger nee ich bin kein
nee es war es waren aber auch ein paar
Journalisten da also es waren ein paar
äh ein paar amerikanische Podcaster
waren auch dabei und ich hatte
auf der Website mich auch angemeldet
hatte angefragt ob ich reinkommen darf
und ich kannte auch jemanden noch von
früher der dort in der sol Foundation
Rolle spielt und der hat dann dafür
gesorgt dass ich dann dort auch meine
Einladung bekomme als einziger deutscher
ich habe niemanden anderen deutschen
getroffen ich habe allerdings einen es
kam dann jemand zu mir der gesagt hat
der ist ein Österreicher es war ein
Österreicher ein österreichischer
Wissenschaftler der seit 2004 schon in
Kalifornien an einer anderen Universität
forscht
im im im biomedizinischen Bereich und
der eben an der Thematik auch
interessiert war und
genau dann dann haben wir kurz auf
Deutsch gequatscht ansonsten habe ich
dort
niemanden niemanden deutschen gesehen
mhm aber das heißt auch gan auf gut
deutsch heißt es
dass
jetzt mal da wird Robert nicht drauf
hinweisen aber die Bedeutung von dir in
dieser Community ist nicht im Bereich
der sozusagen esoterischen flachwache
Wasserbewohner sondern du bist jetzt im
Dachgeschoss angekommen ja also wenn du
dahin kommst die Namen die wir eben
gehört haben es wäre ja kürzer gewesen
zu erwähnen wer nicht da war als
aufzuzählen wer alles da war weil das
ist jetzt eigentlich alles ich überlege
gerade ob mir wirklich jemand einfällt
vielleicht unser deutscher Professor
der in mit avilob zusammenarbeitet Kal
nee er arbeitet Hakan Kayal arbeitet ja
nicht mit avilob zusammen
ach so okay nee arbeitet nicht zusammen
das stimmt aber ich habe auch schon ähm
also ich informiere wirklich gerne jeden
aus der deutschen
Community über alles was ich dort
mitgenommen habe gern gern off the
record und so weiter weil ich nämlich
weil ich nämlich finde und das ist auch
klar
geworden das wird jetzt auch im weiteren
Verlaufe klar also während wir hier in
Europa und noch unsere Zeit verplempern
damit darüber zu reden ob es UFOs
überhaupt gibt und und alle Leute zu
brandmarken und auf psiram und sonst wo
reinzustellen als verrückte
ufospinner wird in Stanford an an der an
der führenden Universität an einer der
führenden Universitäten der Welt in
einer krassen Elefantenrunde schon
darüber geredet wie man das an die
Öffentlichkeit bringt und und wie man
mit Hilfe von Investoren und so weiter
diese Thematik an die Öffentlichkeit
bringt ich will mal kurz mal sagen also
links neben mir saß ein ein ein ziemlich
Millionen Milliarden schwerer was
wahrscheinlich äh Investor äh der nur
einer von den vielen Investoren waren
ich habe so ein bisschen mich natürlich
mit vielen Leuten unterhalten und auf
der anderen Seite saß ein
ein Bekannter kampfchat Pilot den man
kennt von
äh von der von der amerikanischen ja
also also das das das ist gar kein
Zweifel dass dieses Thema real ist es
wird nur eben in Europa nicht zur
Kenntnis genommen und vor allem in
Deutschland nicht jedenfalls offiziell
nicht und ich finde das halt sehr sehr
schade weil ich bin eben doch irgendwie
von der Nationalität her Deutsch auch
wenn ich nicht mehr da wohne aber ich
finde es halt sehr schade dass ich dabei
zugucken muss wie Deutschland hinten
runter kippt ja Deutschland das Land der
Dichter und Denker geht hier verpasst
hier gerade eine unglaublich wichtigen
Trend
aber gut lass uns mal er wird uns
einholen brauchen wir nicht drüber reden
er wird uns einholen das ist sozusagen
ist keine Frage ob das kommen wird
sondern dann kann man sich halt dar
drüber unterhalten äh wer die Berater
oder wer die
Regulatoren der öffentlichen Meinung
waren und ob man mit diesen Leuten noch
irgendwas weiter anfangen kann außer sie
ähm in den Gartenbau zu schicken ja das
ist ja die konsequen aber gehen wir mal
rein weil ich habe jetzt deine Notizen
gelesen rein und ähm ohne rot zu werden
kann ich sagen also du hast gesagt die
wichtigste der letzten 10 Jahre oder was
hattest du gesagt also ich würde es also
eine der allerwichtigsten jemals mein
Meinung nach also von dem was ich
gelesen habe würde ich sagen das ist
jetzt schwer zu toppen weil es geht
also es sind viele Einblicke aber die
Bedeutung also wie tief das geht und um
über was wir eigentlich reden und dann
wie es wird ja nicht mehr wie du gesagt
hast nicht mehr dar drüber geredet ob es
das gibt
sondern mit welcher Dosierung
homöopathisch oder
allopathisch oder wie man diese
Tatsachen jetzt in den Blutkreislauf der
Gesellschaften kriegt ohne schwere
Immunreaktionen mit tödlicher
anaphylaktischem Schock hervorzurufen
das ist das Thema dieser Konferenz
gewesen abgesehen von von den Tatsachen
an sich
wer weiß was und wo stehen wir da
eigentlich ist das Hauptthema ja gewesen
wie kriegen wir das jetzt ähm auf die in
die Diskussion in die Köpfe der Leute
ohne dass wir eine Katastrophe auslösen
genau also
m die ersten die ersten paar Rede bei
beräge die können wir so zusammenfassen
im im im Freien Youtube ich möchte aber
dafür um Verständnis bitten dass wir den
dass wir die wichtigsten den größten
Teil der Sendung im geschlossenen
Bereich für unsere Abonnenten auf
exoagazin TV machen werden und zwar
deshalb wenn ich alleine meine
Reisekosten zusammenzähle dann komme ich
so auf dreieinhalb bis 4000 $ da sind
noch nicht die Taxi und die und und
essen gehen mit den Leuten dabei und die
ringsrum Kosten
und Zeit und was man da sonst noch so
verbringt ganz abgesehen von dem Stress
also es es war eine es war ich bin auf
meine eigenen Kosten dahinefahren
ich muss das irgendwie wieder
reinkriegen sonst kriege ich stress mit
meiner Frau und meine Kinder wollen ja
auch irgendwas zu Weihnachten geschenkt
bekommen also ich kann hier nicht die
Familienkasse plündern und dann nicht
irgendwie versuchen das Geld wieder
reinzuholen also bitte wenn euch das
Thema ernsthaft interessiert schließt
ein Abo ab auf exomagazin TV und da
kriegt ihr dann das volle Bild also fang
an woll ich sagen ich habe gerade sehr
schön gelesen meine lieblings Quote für
Chuck nor es ist jetzt dass Chuck Norris
es ab und zu schafft seine Frau davon zu
überzeugen dass er recht hatte und sie
Unrecht für den Rest der Welt gilt das
nicht ja
ähm gut also meine Frau ist sehr
verständnisvoll das muss ich wirklich
sagen
aber das war das war natürlich ich meine
das ist eine das ist eine das ist nicht
so das ist wirklich eine das war auch
wirklich anstrengend diese 9 Stunden
Zeitunterschied überhaupt zu verkraften
und in kürzes der Zeit äh und dann
wieder zurück und so wie gesagt ich bin
alle noch ein bisschen plem plem also
fangen wir jetzt mal an
avilob war da am Anfang und hat
seine er hatte den habe ich vor zwei
Wochen übrigens schon an der sorbon
Universität gesehen und ist ja
astronomieprofessor von der Harvard
Universität Direktor des Galileo
Projektes wo es darum geht Suche nach
außerirdisch Intelligenz äh
durchzuführen und äh
sein hat über seine über seine Forschung
geredet dass
er dass es alles angefangen hat mit der
Entdeckung von interstellaren Objekten
nämlich umua mua und dann gab es noch
zwei andere hat das Galileo Projekt
vorgestellt und der hat darüber der hat
genauere Einzelheiten gegeben welche m
welche Methoden sie benutzen in dem
Galileo Projekt um
himmelsüberwachung zu machen die haben
dann also
eine geht um das noch mal klar zu machen
es geht um drei interstellare Objekte
die auf der Erde eingeschlagen sind oder
sozusagen an vorbeigeflogen sind auf
jeden Fall Objekte die nicht aus unserem
Sonnensystem sind sondern auf der
Durchreise quasi oder eben wie in dem
Fall was sie da Marianengraben
hochgezogen haben wo Sie es gefunden
haben also wenigstens Überreste davon um
dann zu gucken was es ist ja was ist da
vorbeigekommen bei uns das also nicht
Komet oder sonst was sondern
extrastellare Objekte g von der Größe
eines footballfields ja und im August
2019 gab es einen Boris
äh der herte Meter wohl groß gewesen
sein muss hat keine anormalen
Eigenschaften gezeigt aber äh sie waren
auf jeden Fall interstellare das heißt
von außerhalb des ähm des Sonnensystems
so habe ich das verstanden so und und
und dann hat er also ein paar Bilder
gezeigt und auch
ähm seine seine beobachtungssysteme
gezeigt die das ist also so eine Art
Beobachtungsstation die besteht aus
verschiedensten Sensoren da kostet ein
insgesamt kostet so so eine
Beobachtungsstation 250 000 Dollar da
gab&#39;s also da ist z.B bei den Sensoren
eine dalc Infrarot dalc nennen die das
es sieht wirklich ein bisschen aus wie
die dalc bei bei dr who dieses Ding und
kam infrarotrichtung Infrarot Kameras in
alle Richtungen um den Himmel im
Infrarotbereich zu überwachen da
passieren ja die interessantesten Sachen
und dann gibt&#39;s noch einen ein OS System
für akustische
Überwachung dann haben Sie noch ein skyw
System das ist ein passives Radar System
ach so das akustische Überwachungssystem
macht auch im Infraschall und
Ultraschall Bereich Aufnahmen dann haben
sie noch dann haben sie noch eins das
heißt PacMan das zeichnet die
Umweltbedingungen auf wie Magnetometer
Temperatur Luftfeuchtigkeit und so
weiter dann wird auch das
mikrowellenspektrum
beobachtet und sie haben noch eine
hochaulösende Kamera und das alles ist
mit Cloud Computing verbunden und die
Datei die Daten werden dann mit den Star
Link Satelliten von Elon Musk in die
Cloud hochgeladen und dann dort
analysiert es gibt derzeit offenbar zwei
Beobachtungsstationen vom Galileo
Projekt eine die heißt pigeonide und
dann haben sie noch eine Oberon Ranch
seit September 2023 und es werden sogar
auch Satellitenbilder verwendet um nach
unten zu schauen und sie wollen
natürlich weitere solche
Überwachungsstationen installieren
kostet aber wie gesagt ziemlich viel
Geld und
da hat avilob auch gesagt also wenn es
hier Publikum einen Investor gibt der
eine sensorstation nach seinem Namen
will dann kommen Sie gerne auf mich zu
vielleicht haben wir demnächst die
Warren bey sensorstation oder die weiß
ich nicht also es es sind wir wirklich
jede Menge Investoren dabei gewesen
dann hat er über diese interstellare
Meteor Expedition geredet im Juni 2023
die 1,5 Millionen gekostet hat da sind
die mit dem Boot in
den Atlantik pazif Pazifik gefahren dort
wo sie sind nämlich darauf aufmerksam
gemacht worden vom
Verteidigungsministerium dass dort
wirklich was runtergekommen ist
ähm Entschuldigung heute ist mal gen
erlaubt oder es ist jetzt nach der Zeit
in los in in in San Francisco ist es
jetzt früh um 6R oder so 6 Uhr morgens
wir haben 3 Uhr 4 Uhr haben wir jetzt ja
also 7 und ich hab die und ich habe die
Nacht durchgemacht jetzt also bitte
behaltet das immer im Hinterkopf ähm und
sie darüber hat er ja schon mal geredet
ähm sie sind mit dem Schiff da
rausgefahren haben mit einem großen
Magneten ähm so kleine Metallkügelchen
ähm aufgesammelt 717 Stück an der Zahl
und haben die untersucht haben
rausgefunden die eisenisotope sind
anders und die die Zusammensetzung das
sind ganz komische Elemente dabei wie l
lantinum berelium und andere
und diese Zusammensetzung dieser
Metallstruktur dieser metallischen
Kugeln die ist ganz anders als äh als
das normalerweise im Sonnensystem
vorkommt er hat auch was dazu gesagt
dass er in der Mainstream Presse
kritisiert wird dass da Leute behaupten
das ist nur kohlenasche coal Ash und da
sagte er also bitte Leute wir haben in
wir haben Magneten eingesetzt um die
Dinger von Erd vom vom Meeresgrund
hochzuholen wie soll den also Co as
enthält nur sehr wenig Eisen ja also das
ist a ausgeschlossen dass wir das
verwechselt haben na zu seinen Regeln
gehört ja auch freundich nicht mit
wissenschafts fürwortern in
Anführungszeichen an die Fakten
ignorieren die nicht mit ihren Modellen
übereinstimmen also das ist konstanten
hat er hatte ein ganz ähnlichen Vortrag
ja auch schon vor zwei Wochen in Paris
andersbon gehalten da hat er auch den
Namen genannt den er damit meinte ein
uns allen bekannter Spieleentwickler der
von den Massenmedien hoffiert wird als
der große Verteidiger der Wissenschaften
und
und klardenkender Mensch der hat gesagt
nee also solche Leute sollte man auf
jeden Fall äh meiden und behalten wir
den die Augen auf dem Ball nicht auf dem
Publikum ähm vermeiden schlam in die
höchsten Höhen der wissenschaftlichen
Praxis wo der Sauerstoffgehalt für deine
Kritiker zu niedrig ist auch hübsch ja
genau und er hat dann noch am Schluss
einen sehr sehr weisen Satz gesagt es
ist wichtig ein Optimist zu sein das
Leben ist eine selbsterfüllende
Prophezeiung so sehe ich das auch genaau
so sehe ich das aVI ist klasse so und
dann kam Beatrice B dran ähm und die
möchte ich ja gleich noch mal
zeigen typische Schwedin ja wie kommt
das eigentlich zustande nein sie ist sie
ist also ihre Familie stammt
aus aus Spanien schägstrich Russland und
sie hat eigentlich gar keine große
Verbindung mehr mit Spanien hat aber in
hat auch mal aber Maline Weile in
Spanien gelebt spricht auch Spanisch
spricht auch Russisch spricht auch
englisch und Schwedisch also sie ist ein
sehr sehr also sie ist eine laublich
helle und
schlaue Person und so eine unglaublich
sympathischen noch dazu also wir haben
uns wirklich super dufte verstanden und
werden auf jeden Fall in Zukunft noch
viele Sachen miteinander besprechen sie
ist
assistenzprofessorin am ich glaube
Nordic Institute in Stockholm wenn ich
das richtig mich erinnere ich muss noch
mal gucken nicht dass ich Blödsinn
erzähle
m Assistant Professor an Nordic
Institute für theoretische Physik in
Schweden und sie ist Direktorin des
basco Projektes und da geht es eben
darum dass man
ähm äh dass man äh
ähm auf alten Fotoplatten Objekte findet
ähm die möglicherweise dann verschwinden
also die Idee ist sozusagen auf alten
Aufnahmen bevor es Satelliten gab UFOs
im Weltall zu entdecken und sie hat
tatsächlich also ähm darüber geredet sie
hat fotografische Platten von 19 von den
50er Jahren untersucht die wenig
sensibel sind als CCD Sensoren aber es
gab halt damals noch keine Satelliten
und darum ist das halt so gut um
c c Forschung zu machen sorry
ich solange du nicht Yeti Forschung
sagst geht&#39;s ja noch Forschung sie hat
sie hat Terabyte von Bilddaten in der
automatisierten suche durchforstet 600
Millionen Objekte und hat dabei tausende
von kurzlebigen Erscheinungen
festgestellt also sowas wie Blitze die
innerhalb von 15 Minuten auf der einen
fotoplatze sind sie drauf und auf der
anderen nicht und da hat sie z.B am 12
April 1950 neun gleichzeitig erscheinend
neun gleichzeitig auftauchende solche
Erscheinungen äh gefunden die dann auf
der einen Platte drauf waren ein paar
Minuten später waren sie halt nicht mehr
drauf und sie haben das genau unter
untersucht sie haben also sie haben
keine astrophysikalische Erklärung dafür
also Objekte die nicht einfach am
Sternenhimmel sind sondern erscheinen
und wieder weggehen das genau die gehen
dann wieder weg und das und und was soll
das also gewesen sein
ja und also es gibt keine
astrophysikalische Erklärung dafür
Meteore und alles scheidet alles aus sie
haben sogar auch auch dass auch dass die
Fotoplatte defekt wäre geht nicht sie
haben sogar jemand hat gesagt na ja
äh vielleicht hat gegehen vielleicht
vielleicht nein vielleicht hat jemand
drauf gespuckt auf die Fotoplatte und
das ist dasie könnte ja sein ne oder
drauf genießt und dann haben sie also
die dann haben sie also
die Spucker oder oder was auch immer auf
der Fotoplatte verglichen mit dem was
man da sieht und das passt also auch
nicht es ist auch kein nuclear Fallout
also keine Bildstörungen wegen wegen
Atomtests oder irgendwas
m es können auch keine Reflektionen von
von Satelliten sein weil ja es vorsput
keine Satelliten gab keine Satelliten
gab und ähm und interessant ist also sie
haben wirklich mehrere Beispiele wo
diese komischen Objekte wie in einer
Reihe auf
aufgeführt aufgeführt sind ähm von zwei
Daten auch ähm die interessant sind und
zwar wenn ich mich jetzt richtig
erinnere 28 Juli 1952 und 19.07.152
m das sind auch solche transienten also
solche komischen Erscheinungen und das
waren übrigens genau die die Tage hat
sie noch so nebenbei fallen lassen
das das waren übrigens genau die Tage an
denen dieses ufosichtungswelle über
Washington DC stattgefunden hat oh also
das kann natürlich ein purer Zufall sein
ja also sie ist natürlich wie gesagt die
die knallharte Wissenschaftlerin die
sich da die jetzt keinen
Verschwörungstheorien oder esoterischen
Spinnereien anhängt aber es ist
natürlich ein
interessanter Zufall und sie hat jetzt
vor ein globales Netzwerk von Teleskopen
auf aufzubauen die synchronisiert sind
und die genau
halt dafür erschaffen sind dass man
solche flüchtigen Erscheinungen finden
kann
und will also dabei
also ihr Ziel ist es
solche Objekte zu finden die die eine
Sekunde oder so aufblitzen
sie wollen ein ganzes Netzwerk davon
schaffen sie wollen die falschen
positiven ausschließen und das letzte
letztendliche Ziel
dieses Projektes der globalen
teleskopnetzwerke besteht darin am Ende
so ein außerirdisches Raumschiff zur
Erde zu bringen um es dort untersuchen
zu können mhm was ich für eine super
Sache halte und sie macht das mit einem
sie macht das auch zusammen mit einem
mit einem hochrangigen Wissenschaftler
Dr Joffrey Marcy Direktor des Space
Laser awareness und Direktor vom great
breakthrough Listen program also das ist
wie gesagt das die ist an der an an der
topnot City
Community dran so das Ganze also dre
Jahre wenn man das machen will da kostet
das pro Teleskop für 3 Jahre
000$ für die Instrumente und für Sachen
die man da zusammen mieten muss also da
braucht man eben auch Geld und ich bin
zuversichtlich dass ich da wohl jemand
finden wird der ihr diese Forschung
erlaubt und dann gab&#39;s Kevin Knut der
ist ja ein ähm ein auch ein Physiker
glaube ich
associate professor von physics an der
Universität von Albany frag mich jetzt
nicht in welchem Bundesstaat das ist und
er hat geredet über die Physik von UAP
und wie man die aufnimmt wie man sie
überwacht und
und was ist und was man über den Antrieb
sagen könnte
und er hat
also ach so der ist bei er ist Mitglied
von
uapx das ist auch auch so eine privates
Unternehmen die also ähm ufersichtungen
untersuchen um zu gucken was man sich
daraus was man da für ein Vorteil daraus
bekommen kann und der hat ähm also vor
allem am Anfang seines Vortrags gesagt
dass wir eigentlich im Moment in der
Physik gar nicht so viel verstehen
ähm vor allem gibt es keine
Quantentheorie über Gravitation die
lässt sich nicht das das gibt&#39;s nicht
und das könnte also dieses Unwissen
könnte also unsere Interpretation von
von unidentified anomalous Phänomena
beeinflussen mm also hat glaub ich drauf
hin dass mit der Quantentheorie der
Gravitation hat als Beispiel gesagt dass
äh die das physikalische Weltbild nicht
so wasserdicht ist dass man
äh Phänomene wenn sie gesehen werden
abtun sollte weil sie mit der Physik
nicht erklärbar sind weil das war sein
Beispiel das wä ein wesentliches Element
gravitation ist eine von den vier
Grundkräften kann man mit der
Quantentheorie nicht erklären wir sind
also nicht so weit dass man sagen könnte
brauchen wir uns gar nicht mit
beschäftigen weil passt nicht in die
Wissenschaft also das ist so ein
bisschen das Gespräch was du moment mit
Harald Lesch hatest ja ob die
physikalischen Gegebenheiten ob wir das
wirklich alles verstehen also die
Antwort von Kevin knut war nein tun wir
nicht und deswegen sollten wir wie am
Anfang der Wissenschaft auch für
Phänomene offen sein das heißt wenn man
etwas sieht messen kann erkennen kann
was nicht in die in die erklärbaren
ähm Struktur reinpasst dann sollten wir
trotzdem uns damit beschäftigen weil wir
nicht all wissen sind weit davon
entfernt genau also Kevin Knut hat dann
noch geredet
über die also seine Idee ist halt an
anhand der Zeugenaussagen was man so
gefunden hat beim Nimitz Vorfall auf die
technischen Eigenschaften dieser UAP zu
schließen auf die
antriebsfähigkeiten und hat
er hat also
angefangen mit dem mit den observables
mit diesen fünf beobachteten
Eigenschaften laut Luis
elisondo und beim nimits beim nimits
Vorfall 2004 als diese ticag förmigen
Objekte um den Flugzeugträger vor der
Westküste der USA geschwebt sind da
wurde beobachtet wie dieses tictag so
schnell beschleunigt hat in nur 0,78
Sekunden von 28 000 Fuß also knapp 10 km
Höhe auf 0 also bis zur Meeresoberfläche
und der hat ausgerechnet wie wie wie
viel Energie das für nötig war in für
diese blitzschnelle Beschleunigung und
für diese krasse äh Geschwindigkeit und
der ist drauf gekommen das sind 1100
Gigawatt das äh ist also ein ähm ein
Vielfaches von dem nuklearen Output ähm
der der USA wenn ich mich jetzt richtig
äh wenn ich mich hier richtig erinnere
wie gesagt es es wäre sehr viel
einfacher gewesen darüber zu berichten
wenn ich was hätte mitfilmen dürfen oder
zumindest ein Tonband laufen lassen
können aber so muss ich mich auf meine
eigenen ähm Notizen verlassen
ähm er hat auch gesagt dass
ähm er hat auch Hermann Obert zitiert
ach so die genau er hat Herman Obert
zitiert hat gesagt da gibt&#39;s
unglaubliche Geschwindigkeiten die durch
radarbeobachtungen bestätigt worden sind
also Hermann Obert ist ja der der Vater
der W raumfah Raumfahrt der dann in die
USA gegangen ist und er hat also auch
auch der französische Wissenschaftler
Claude vom mon naational Recherche
scientific also V nationalen
Forschungszentrum in Frankreich hat ja
auch radarbeobachtungen eines Objekts
dokumentiert das Geschwindigkeiten bis
zu macht 350 erreicht hat also die
350fach Schallgeschwindigkeit was
natürlich völlig unmöglich ist nach
unserer Physik und hat eben gesagt es
gibt eben solche UAP die die schon immer
mit Überschallgeschwindigkeit beobachtet
worden sind die zeigen keine Anzeichen
von Energiefreisetzung beim abreimsen
oder anhalten und er hat auch gesagt es
sind auch elektrische und magnetische
Effekte festgestellt worden
und
hat gesagt die können auch zwischen
verschiedenen Umgebungen wie Luft und
Wasser hin und her wechseln das wird ja
als transmedium travel od transmedium
Reise bezeichnet und hat da einen
Fall beschrieben von einem David Barnett
in Neuseeland ich muss noch mal kurz
gucken hier in die genau und zwar im
Februar 1987
gab es
einen gab es einen Vorfall 175 Meilen
nordöstlich von Neuseelands
Nordinsel es war nämlich so dass man
dort ab November 1986 versucht hat bei
täglichen
Übungen unterseeische Objekte vom
Pazifischen Ozean aus dem Pazifischen
Ozean dort
anzulocken und das Schiff wurde als so
laut diesem Bericht von einem großen uso
wir nennen das jetzt mal uso
unterseeisches Objekt
unidentifiziertes submerge nennen die
das also unterseeisches einin
unidentifiziertes unterseeisches Objekt
das Schiff wurde von dem verfolgt es war
50 m breit und 800 FET ist 300 250 m 250
m ungefähr also größer als das größte
U-Boot die taifunklasse die jemals
gebaut worden ist genau 30% länger wurde
das Schiff verfolgt erst in 20 km
Distanz und ist dann auf in 25 bis 30
Sekunden aus dieser 20 km Distanz direkt
unter das Schiff
geschwommen oder ges also das
Marineschiff dass es beobachtet hat also
dass es erfasst hat über das Sonar ja
und
und dabei ist dann alle Elektrizität an
Bord ausgefallen sie haben dann also
auch ausgerechnet dass die die
Minimalgeschwindigkeit
1492 Meilen pro Stunde war also über
2000 auf 2000 km/h wahrscheinlich und
die mindeste das mehr die
mindestbeschleunigung war
4,5g mit mit unglaublichen
Geschwindigkeiten von fast 3000 Meilen
pro Stunden und interessanterweise wurde
dies wurde dieses Objekt aber auf dem
Sonar beobachtet
m und er hat auch mehrere Beispiele
gebracht und gesagt dass also diese
transmium Geschichte die dass die
Objekte aus der Luft ins Wasser
wechseln und zurück dass das schon seit
über 140 Jahren berichtet worden ist da
gibt&#39;s also auch der erste Fall war von
187 1879
äh aus dem Persischen Golf und hat
deswegen vorgeschlagen dass wir unsere
Ozeane
beobachten sollten aber auch die Ozeane
im Sonnensystem da gibt&#39;s ja eben auch
auf anderen Himmelskörper ich glaube es
gibt so ein Jupitermond
wo es auch Ozeane gibt da sollte man auf
jeden Fall auch mal gucken und und er
hat auch am Ende noch kurz erwähnt dass
er jetzt ein Projekt beginnt mit
Professor Matthew sidagis von der Albany
University zu der Frage wie man UFOs
anlocken könnte um sie zu untersuchen
ähm und
sagt
also die man weiß ja dass die UFOs
Atomwaffen irgendwie erfassen oder
detektieren können und wie machen die
das eigentlich und deswegen hat jetzt
sein Kollege der Professor sidegis einen
Litium
angetriebenen nuclear fission reactor
also ist das Fusion fision ist
fisionaltung Kern kernpaltung ein Litium
angetriebenen
kernspaltungsreaktor erfunden mit dem
man die UFO
beobachtungsanlagen betreiben kann und
das ist also jetzt das Projekt Köder wie
ein Angelköder wie ein Köder genau genau
das ist jetzt also der
Plan und dann gab es ein Roundtable
Meeting mit avil Beatrice be rel und
Kevin Knut und da wurde AVI gefragt sind
sie schon mal vom Geheimdienst
kontaktiert wurden und da hat er äh so
ein bisschen erst so ein bisschen
rumgedruckt und hat dann aber gesagt wir
machen ja alles öffentlich und es waren
Leute von Arrow da also von dem vom aus
aus dem Pentagon und wollten von uns
wissen wie unsere Technologie wie unsere
Technik aussieht es war sehr kollegial
wir interessieren uns ja auch nur für
Sachen für die sich die nationale
Sicherheit nicht interessiert
äh und das stimmt ja doch ich meine die
müssen ja Sie müssen sich ja an
öffentliche also vielleicht wird also
sicherlich wird er sich auch irgendwo
mal irgendwelchen Geheimdienst dann
unterhalten haben das lässt sich doch in
dem Bereich gar nicht gesagt er hat ja
gesagt er hat sich mit ihn unterhalten
und sie waren waren freundlich und das
was sie machen ist normalerweise weil
geheimdienstlich ging es in erster Linie
daradum dass keine er Kenntnisse über
Fähigkeiten
und sources and methods würd man sagen
oder das was technisch möglich ist nicht
nach außen dringt oder das woran
arbeitet wird nicht nach außen drinkt da
ist er ja nicht er ist ja wenn er da
Objekte die durchs Weltall reisen ist er
nicht im Bereich der nationalen
Sicherheit
unterwegs genau so und dann
kam es noch dann gab es noch ein Vortrag
von Gary Nolan über die material science
also über die
Materialwissenschaft Werkstoffkunde oder
wie nennt man das auf deutsch von UAP
Materialwissenschaften
Materialwissenschaften hintergrund ist
dass
es ja eine ganze Reihe von
von Materialien gibt die da geborgen
worden sind von angeblichen UFO
Zwischenfällen und der hat mehrere
Beispiele gebracht der hat aber erstmal
darauf hingewiesen dass eigentlich an
der Stanford University das ganze alles
alle großen Durchbrüche die dort gemacht
worden sind allein im seinem Bereich
m die
die waren alle von der exobiologie
angetrieben
also seine die Leute an seinem Institut
die die fanden das schon immer alle
interessant und dabei sind also ganz
krasse
Entwicklungen und und Patente zustande
gekommen und sehr viel Geld verdient
worden damit
also ich denke mal er hat das auch
deshalb erwähnt dass um den Anwesenden
Investoren zu zeigen dass hier ein
echtes Potenzial darin liegt wenn man
das untersucht
und dann hat er über die UAP
materialwissen Materialanalyse
gesprochen
er hat ja durch Jacques valet ist ja
damit ja in Verbindung gekommen der eine
ganze Reihe von solchen Materialien
gesammelt hat im Laufe der Jahrzehnte
und
hat gesagt diese also die also er hat
Materialien von mehreren Fällen
vorgestellt und
zwar hat er einen Fall in big Lake Park
Council blovs in Iowa von
1977 dargestellt v
17.12177 er hat dort auch ein Foto
gezeigt damals haben mehrere Objekte ein
schwebendes Objekt gesehen der mehrere
Zeugen an schbendes Objekt gesehen und
irgendwas ist davon zum zum Boden
getropft und dann hat er ein Foto
gezeigt von so einem großen von so einer
großen lacheche von metallschlacke die
gerade im Prozess der Abkühlung war und
davon wurden also fünf Teile untersucht
und die Analyse hat ergeben dass die
Materialzusammensetzung dieser
gefundenen metallschlacke total stark
war hat egal also wo wo man jetzt
gerade wo man die Probe genommen hat das
war immer völlig unterschiedlich der hat
gesagt die waren völlig unterschiedlich
so wie Schokolade und Eiscreme und
Erdbeere also so unterschiedlich waren
die und und er sagt es ist aber wirklich
komisch weil wenn du Material
herstellst dann das an verschiedenen
Stellen so unterschiedlich ist dann
kriegst du strukturelle Probleme dann
bricht das irgendwo oder so also das ist
ist muss aber auf einen industriellen
Prozess hingedeutet haben und dann hat
er sich gefragt wie man das noch besser
untersuchen könnte und hat dann erstmals
soweit ich weiß
Ergebnisse seiner
atomsondentomographie vorgestellt also
da werden da werden sozusagen auf nano
oder Atomebene wird dann geguckt wie das
wie das zusammengesetzt ist die Probe
wird dann Atom für Atom untersucht und
es wird eine 3D-Karte von der Position
erstellt und dann hat er auch eine 3D
Animation gezeigt von dem Material von
Council Blus was er da unter hat und hat
gesagt also die Daten zeigen klar das
ist was industriell hergestelltes aber
wir wissen nicht wofür und und also
industriell heißt in dem Z glaube ich
einfach Prozess also dass da nicht dass
da ind ein Kraftwerk am Himmel
rumgeflogen ist sondern das ist ein
Prozess der etwas hergestellt hat von
von dem wir die diese Restbestände
gefunden haben ich würde dich noch mal
bitten noch mal als Erinnerung das hat
mich damals sehr beeindruckt ich hatte
ja in meiner arte Doku war ich in
Schweden wo diese sogenannten
geisterraketen beobachtet worden sind
kurz nach dem Zweiten Weltkrieg wo mit
großem Aufwand auch geforscht wurde wo
wo Leute gesehen haben übrigens auch
transmedial in wie die in die Seen
verschwunden sind und man hat sogar
Abdrücke am Seeboden gefunden davon also
in einer Größe die nicht mit einem
versenkten Ruderboot hergestellt werden
konnte oder irgendwie so
kornkreisfälschung und es gab mehrfach
Leute die haben sogar Teile abgegeben
also wo die sagt es tropften Sachen von
den UFOs zu Boden und die Beschreibung
von den Behörden war Schlacke dass es
sich nur um Schlacke handelte die
wollten irgendwelche technischen Geräte
wollten die finden aber das sollte
vielleicht die Frau Villa rel sich mal
mit beschäftigen ich hatte das drin
diese ich weiß nicht ob es die noch gibt
ob die aber das wäre in diesem
Zusammenhang ja durchaus interessant
weil das ein ganz ähnliche Beschreibung
des Vorgangs ist von dem was hier jetzt
mit der metallache angegeben wird ja na
ja gut ich weiß nicht ob beatr da was
machen kann weil die ist ist ja eher auf
für UFOs im Weltall
und aber irgendjemand in Schweden sollte
sich damit mal beschäftigen wenn man
jetzt das hier hört ja das ist so analog
zu dem was da beschrieben wurde die
haben das ja als Kometen eingeschätzt ja
da gab es gab ja auch noch mehrere
solche Fälle was mir neu war war dass es
ein
ein das ist auch bei dem berühmten Fall
von socoro New Mexico wo der Polizist
bei
Deron Polizistin in Falschfahrer
verfolgt hat und dann auf so ein
gelandetes Objekt aufmerksam geworden
ist dass von dem Fall eben auch solche
Trümmerteile besteh existieren und die
haben sie auch untersucht und die
bestanden aus Aluminium und Zink und die
verunre Reinigungen waren ungleichmäßig
verteilt und das Aluminium war war
unglaublich rein
und
es war nur ein Sauerstoffatom drin sagen
sie und war mit Zink auf sehr präzise
Weise verbunden also so wirklich hier
bis hierhin Zink und dann hier nächste
atomschicht gleich Aluminium also so
krass präzise miteinander verbunden dass
man sich gar keinen Prozess vorstellen
kann wie man das normalerweise machen
kann und er hat gesagt wofür warum das
deutet auf jeden Fall auch auf einen
industriellen prozessin und er hat auch
das analysierte Material von dem ubba
Tuba Fall von
1957 in Brasilien da ist ja auch so ein
Objekt über über diese Stadt ubatua
geflogen über den Strand und dabei ist
Material runter tropft und das hat er
auch untersucht und auch festgestellt
die Isotopenverhältnisse in einer der
beiden Proben war auffällig und hat
geschlossen dass hier also mit Isotopen
statt mit Elementen gearbeitet worden
worden ist äh das Material an sich zeigt
keine Anzeichen von Technologie aber das
Material ist eindeutig Ergebnis eines
industriellen Prozesses sagt er und es
gibt einen ungewöhnlichen Gehalt an
reinem Silizium mit
Verunreinigungen und das war schon 1950
in Brasilien warum sagt er ja und
dann hat er noch seine Initiative das
Stardust Repository vorgestellt ein wo
es darum geht dass man möglichst viele
Labore und Analyseinstrumente
zusammenbringt um eben solche solche
Trümmerteile mit standardisierten Tests
zusammen also zu untersuchen und das
unter einem Dach zu organisieren das
soll durch Spenden oder Zuschüsse
finanziert werden die Daten sollen
öffentlich gemacht werden um die
Forschung in diesem geheim vollen
Bereich voranzutreiben und dann
kam mein absolutes Aha Erlebnis an
diesem
Tag weil du bist ja du musst dir
vorstellen du sitzt da also in dem Raum
von Leuten die du gar nicht kennst du
hast keine Vorstellung wer die alle sind
ja tippst die ganze Zeit mit hast
eigentlich keine Zeit drüber
nachzudenken und dann tritt da ein Mann
ans Mikrofon bei der Frage antwortrunde
von einem sagen wir mal sehr großen und
sehr bekannten amerikan ischen
Rüstungsunternehmen und
fragt Professor Nolen ist das was sie
hier gezeigt haben derselbe Datenbestand
der auch schon dr Eric Davis den auch
schon dr Eric Davis gezeigt hat und da
sagt Professor Nolen nö also das ist
jetzt hier was neues das haben wir jetzt
erst am Freitag hektisch noch zusammen
gesammelt also die Antwort ist nein also
ist was neues und dann sagt dieser Mann
von diesem berühmten großen
amerikanischen Rü Unternehmen also wenn
diese Materialien geeignet sind um
abschirmungseffekte zu ver zu zu
erzielen shielding effects dann würde
ich mich gerne mal mit ihnen nachher in
Ruhe darüber unterhalten und da hat
Professor no gesagt ja klar gern und
dann gab es eine Pause dann weiß du halt
wie sowas
funktioniert ja da ist mir erstmal klar
geworden was das für eine krasse Runde
ist ja du bist dort du bist dort mitten
im Herzen im Zentrum der der dort wo die
Entscheidungen gemacht werden ich habe
mich danach auch noch mit mit einem sehr
bekannten ufoscher auf der Terrasse
darüber unterhalten habe gesagt äh ich
kann es überhaupt nicht fassen äh was es
hier für einen krassen Unterschied gibt
also jeder jeder normale deutsche der
seine ufobildung aus dem Fernsehen hat
der der dem explodiert ja wahrscheinlich
der Kopf ja weil der das gar nicht für
möglich hält ähm dass in Deutschland das
Thema völlig runtergeredet wird und da
wirst du für lächerlich für bekloppt
gehalten wenn du dich dafür
interessierst und hier an der Stanford
University hast du milliardenschwere
Investoren die topnch Wissenschaftler
der Welt die hier darüber reden wie man
die geborgenen UFO Trümmerteile
technologisch nutzbar machen kann und wo
man die Kohle dafür auftreibt und so
weiter ich meine das passt überhaupt
nicht zusammen und da hat der gesagt na
ja klar so ist das die Amerikaner die
sind halt praktisch veranlagte Leute
wenn du denen was annormales bringst
dann sagen die hey hey lass uns das mal
untersuchen das ist doch spannend
vielleicht können wir da irgendein
Nutzen draus ziehen und wenn du aber mit
sowas nach Europa gehst dann sagen die
Europäer nee also das passt ja überhaupt
nicht zu unserer Philosophie das das
kann ja gar nicht sein es kann ja gar
keine UFOs geben wo sollen die denn
herkommen deswegen kann ja auch gar
nichts dran sein und deswegen
untersuchen wir das nicht nicht und
sorgen Sie bitte dafür dass der Mann der
darüber geredet hat sein Posten als
Professor verliert ja und das ist der
Grund warum Europa hinten runterfällt
und und und und das ist auch der Grund
warum wir warum es so wichtig ist über
diese Sache zu reden und an der Stelle
wie gesagt der Verweis auf die vielen
weiteren Leute die hier noch gesprochen
haben
nämlich unter anderem der ehemalige
Inspektor General der
Geheimdienste Charles mccollo der dritte
der der Anwalt ist von David grush und
auch der Anwalt oder der Berater der sol
Foundation es hat
auch Christopher Mellon gesprochen es
hat Nell gesprochen der Oberst
der eine und das ist einer der
wichtigsten Beiträge über den wir jetzt
im Detail reden werden denn der hat mit
der mit dem mit dem Gesetz zur
kontrollierten Offenlegung von
regierungsinformationen über uaps ganz
eng zu tun hat darüber geredet und es
gibt da ein genauen Fahrplan was ist bis
2030 passieren soll das hat er
dargestellt das war sehr sehr
interessant und wir haben natürlich
Christopher mon und Jonathan Berte aus
Belgien der auch das Ganze aus der
europäischen Perspektive berichtet hat
was bedeutet es auch für die Wirtschaft
in Europa das ist eine wichtige Sache
aber es wurden eben auch die
Sozialwissenschaften besprochen nämlich
was ja was was hat was ist das überhaupt
für ein Phänomen da war z.B ein ein
Highlight für mich die
religionswissenschaftlerin Diane Wal
Pulka die ja wichtige Bücher geschrieben
hat unter anderem ihr letztes Buch
encounters wo Sie diese neue Weltsicht
der Leute porträtiert hat die solche
UFOs gesehen haben und wie sich das wie
das die Gesellschaft verändern wird
wahnsinnig spannend wie gesagt den Rest
seht ihr bei uns auf
exomagazin.tv und ich möchte bitte noch
mal um euer Verständnis W haben ich muss
irgendwie meine Kosten wieder
reinkriegen sonst kriege ich stress mit
meiner
Frau also bitte wer wollte das genau wer
wollte das bitte hab hab Mitleid mit ihr
geht auf exomagazin Frau aber ihr findet
ja dann nicht nur diese Sendung sondern
auch noch viele andere
spannende Informationen nur für
Freigeister die ihr nirgendwo sonst
findet und das was ihr jetzt hier über
diese sol Foundation Veranstaltung hört
das findet ihr garantiert nirgendwo
anders im deutschsprachigen Raum sowieso
nicht und damit sind wir hier auf
Youtube fertig und wir sehen uns gleich
weiter auf exomagazin
TV