{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xsnPOgkzeqI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Insider-Konferenz an der Stanford Universit\u00e4t \uff5c ERSTKONTAKT #37 KOMPLETTE SENDUNG ","mylang":"de"}
an der Stanford University in
Kalifornien gab es letztes Wochenende
eine hochkaretige ufokonferenz das HU
ist HU der Experten Militärs und
Geheimdienstler haben dort über die
Zukunft der UAP Forschung debattiert und
über die Enthüllung von
regierungsinformationen auf welche Weise
man der Menschheit möglichst schonend
beibringen kann dass auf unserem
Planeten nicht menschliche Intelligenzen
mit überlegener Technologie unterwegs
sind was genau dort besprochen ist das
erfahrt ihr jetzt aus erster Hand hier
bei
Erstkontakt willkommen zurück bei
Erstkontakt der Sendung über das
wichtigste Thema das auf die Menschheit
zurollt oder wenn wir nicht aufpassen
dass uns droht zu überrollen ich möchte
gleich am Anfang sagen wenn euch die
diese Sendung etwas wir vorkommt und
meine Äußerungen mit vielen
und Widersprüchen gespickt sind dann
liegt das daran dass ich noch völlig Jet
laged bin 9 Stunden Zeitunterschied
zwischen Europa und San Francisco
hinterlassen ihre Spuren vor allem wenn
man diesen jetl zweimal hintereinander
machen muss ich habe aber hier jemanden
dabei der mir hoffentlich den Hintern
rettet und das ist wie immer mein
fabelhaftereratork pomann ja save your
ass ready okay
ähm ja also fangen wir gleich an das äh
das also gleich am Anfang als äh als
als Warnung ich möchte aber ganz bevor
wir über diese scference Reden
die wirklich das Ereignis des jahrzehns
war das muss ich wirklich sagen möchte
ich Euch darauf aufmerksam machen dass
mein Buch jetzt also endlich
vorbestellbar ist sie sind hier was
jetzt erschienen im tigerpress Verlag
man kann es vorbestellen es soll noch
vor Weihnachten fertig sein und äh genau
geht auf die Website
buchkompliiten.de und ihr werdet dort
eine in diesem Buch einen einen sehr
sehr guten Überblick über dieses Thema
finden vor allem gedacht für Einsteiger
aber auch für die Leute die sich schon
gut damit auskennen
und
über die Implikationen und über die
ja sage ich mal randseitigen
grenzwissenschaftlichen Aspekte des
Phänomens mehr erfahren wollen ihr
kriegt darin einen sehr sehr guten
Überblick und dass diese sollkonferenz
jetzt in an der Stanford University hat
mir auch gezeigt dass ich damit wirklich
Gold richtig liege mit dem was ich da
geschrieben habe sowohl was die Fälle
angeht als auch was die Entwicklungen
und die Implikationen betrifft also ich
denke mal so ein Buch hat es in den
letzten Jahren im deutschsprachigen Raum
auf keinen Fall gegeben und es wird
einige Zeit dauern es wird nicht nur 200
Seiten haben das ist schon klar ich
glaube es sind wahrscheinlich eher so
400 500 Seiten das ist noch nicht so
ganz klar also besorgt euch das bitte
vorbestellen ich würde mich sehr freuen
so und jetzt reden wir über die
skonferenz
die es war ein es war das
Gründungstreffen der Soul Foundation und
ach so und damit Ihr mir überhaupt
glaubt dass ich da war ja also hier ist
mein hier ist mein mein mein nametag das
das ma ich mal dran das kann man ja auch
nicht fälschen sowas das ist ja der
beste Beweis den nee nee das hat Ros da
drüben im copyhop auch gesagt zu mir und
das kriingen die nie raus
und und hier ist Programmheft was sie
was auf unseren Stühlen lag ähm
Fotobeweis wäre sinnvoller so und das
ist genau und das ist aber jetzt eben
der Punkt es gibt keinen Fotobeweis also
denn
wir sind alle angewiesen worden auf
keinen Fall zu fotografieren oder
aufzunehmen ähm und
äh und das also das hat schon seine
Gründe also das man muss erstmal erstmal
zum zum Rahmen dieser ganzen Geschichte
muss man erstmal sagen ähm es hat an der
ähm es hat hier an der Stanford
University stattgefunden in einem
Gebäude äh das das hieß Yang Seng äh
irgendwas Moment hier das ist das das
ist das Gebäude hier oben im im
Obergeschoss da ist so ein großes
ähm na ja so ein so ein großer so ein
Konferenzraum und dort war das also drin
ähm in den Pausen konnte man dann immer
auch hier rausgehen und das ist ja ein
riesengroßer Komplex diese dieser äh
Campus also das ist ja wirklich du
kannst dich da drin verlaufen du musst
schon wirklich wissen
wo das ist und ähm es war also schon ein
kleines bisschen versteckt und
genau am Tag vorher bin ich mit meiner
lieben Freundin dr Beatrice bia Roel
dort schon mal hingelaufen wir waren ja
beide Jet laged und konnten deswegen
also am frühen Morgen sie kommt ja aus
Schweden und war auch eine der
Sprecherinnen da und wollte eben auch
wissen wo es ist und da haben wir einen
kleinen Spaziergang gemacht vom Hotel
bis dahin so etwa 20 Minuten um haben
das schon mal angeguckt ähm das ist das
Hauptgebäude da im Hintergrund das ist
das Hauptgebäude genau und und man kann
also hier das das ist dann das
Hauptgebäude so von der Seite noch mal
das Wetter war etwa so wie hier auf
Mallorca also so 18° bisschen windig
bisschen
stürmisch und es war eine geschlossene
Runde also es war eine eine
Veranstaltung wo man nur mit gesonderter
Einladung reinkam und wie gesagt man
durfte keine ich merke schon wer von un
ich
bin man durfte keine Berlin hat so ewig
gedauert bis hier genau also man durfte
keine Fotos machen im im Saal aber ich
habe dann hier in der Pause mal ein Foto
gemacht vom vom Hof damit man sieht also
das war wirklich eine offizielle
Stanford University
Veranstaltung und nicht einfach was wo
sich jemand einge eingemietet
hatte in dem Konferenzraum um dort
irgendwas verrücktes durchzuziehen die
ganze Sache ist ja auch organisiert
worden besondere von diesen beiden
Menschen hier die ich jetzt hier gleich
mal noch mal zeige und zwar von
Professor Gary Nolan vom vom Pathologie
Institut der Stanford University School
of Medicine und von dem soziokulturellen
Anthropologen dr Peter
skayfis der auch eher eine
internationale Person ist also der hat
der ständig eigentlich nur im Ausland
gewohnt und hat eine sehr
internationale Perspektive auf das auf
das ganze
Thema es waren 200 Leute da ist die
Veranstaltung wurde eigentlich erstmal
eröffnet mit dem dringenden Appell dass
nichts gefilmt werden soll nichts
getwittert werden soll während der
Veranstaltung und dass auch Leute von
der Regierung mit dabei sind und dass es
wichtig ist dass sich zu erinnern dass
das hier eine ein classified Meeting ist
also ein nicht geheimes Treffen und das
und es wurde dazu ausdrücklich
aufgerufen keinerlei geheimen
Informationen hier mitzuteilen
und das war natürlich deshalb wichtig
weil es waren viele Leute viele Insider
vom Geheimdienst da es waren viele
Wissenschaftler Experten und so weiter
da und wir wollen das jetzt hier
durchgehen und wir können es aber in der
wir können es aber in voller Länge nicht
auf Youtube bringen ich möchte kurz
sagen wer dabei war z.B AVI Lob
Gary Nolan
jacqu Diana wel Pulka die
religionswissenschaftlerin Peter
skayfish Leslie Kane war da dr Harold
putthof war da übrigens der ein total
netter total netter Mensch das muss ich
wirklich sagen Moment ich krieg das hier
noch
hin mit dem ich ich konnte es mir nicht
verkneifen ich ich musste ein selfie mit
ihm machen mit her ist eine Legende der
man so okay das hab jetzt ist der Beweis
das ist eindeutig Stanford du und puttof
das muss erstmal das kann man alles in
Photoshop machen das gpt4 mach ein Foto
von mir und
H und dann war noch Larry muire da ein
Abgeordneter vom vom kanadischen
Parlament der neulich von sich reden
gemacht hat weil er diesen weil dieser
Brief bekannt geworden ist den er
antivverteidigungsministerin geschrieben
hat in der indem er Informationen gibt
darüber dass die five Geheimdienst
Community
ja selber also transnationale UAP
Forschung an diesen geborgenen
raumschüsseln durchführt ja dann war der
Rear Admiral Timothy gallow dabei also
früherer re Admiral von der US Navy m es
war ein ein Politikwissenschaftler von
der Universität Hawaii zugeschaltet
girus Victor Grove der über die
Zukunftsszenarien von disclosure geredet
hat was man da verhindern muss wer auch
dabei war war ich zeige jetzt mal ein
bisschen eins aus dem Nähkästchen das
kann mir ja keiner verbieten das war bei
der
Busfahrt wo ich aus irgendeinem Grunde
mit im im Shuttlebus der Redner gelandet
bin hier sehen wir Beatrice B rel nein
sie war der Grund warum ich da sie hat
gesagt sie sie sie will mich da
mitnehmen sie sitzt dort neben dem
ehemaligen Oberst Karl Nell der
sich
der mit David grush zusamm gearbeitet
hat und der ihn ja bestätigt hat und das
hier ist Harold putthof und hier sehen
wir Christopher mon und hier hinten
sehen wir Jonathan Berte der auch ein
Belgier ein Belgier ist und auch bei der
sou Foundation eine wichtige Rolle
spielt der war also auch
dabei dann hatten wir Jonathan Berte der
ein sehr interessanten Vortrag gehalten
hat über die europäische Perspektive
davon Christopher Mellon über den wir
noch reden werden den habe ich dort
wieder
getroffen dann ein absolutes Highlight
war dass der ehemalige Generalinspekteur
der in der
geheimdienstgesellschaft und NSA special
investigator Charles mccollo der dritte
dort war und ein bisschen was erzählt
hat über die ja über über die
Ermittlungen über die Arbeit was er da
so macht um die Whistleblower um den
whistleblowerern Gehör zu verschaffen i
Whitley
vom es ist eine
weltraumwissenschaftlerin und
und zwar weltraumpsychologin und und
weltraummedizinerin die über besondere
Bewusstseinszustände von Astronauten
geredet hat und dass man sowas eben
ernst nehmen muss und dass das auch
große Implikationen hat für die ganze
UAP Thematik dann gab es noch ein
Religionswissenschaftler namens Paul
thickpan dann hat Jeff gpel gesprochen
von der Rice University
der äh also der also der meiner Meinung
nach ein einen den besten innen
Einsichten hat die man sich vorstellen
kann äh Jeff gple und es wurde zum
Schluss noch David grush zugeschaltet
und es ist wie immer so die wichtigsten
Sachen die die wichtigsten Sachen die
besprochen worden sind finden dann
natürlich nicht während der Konferenz
statt sondern ähm im rings herum
ähm ich halte mich an ich halte mich in
dieser Sendung an die Abmachung dass ich
darüber rede was besprochen worden ist
und dass ich auch erwähne von den Leuten
die man kennt wer im Publikum war und
was die gesagt haben aber dass ich jetzt
nicht weiter darauf eingehen werde wer
was am Rande der Konferenz zu mir äh
gesagt hat
ich findet das einfach fair weil wir
müssen es ist nicht dass ich das
geheimhten will oder so oder dass ich
irgendwie dass ich jetzt in so einem
bilderbergclub aufgestiegen wäre oder
sowas sondern es geht einfach darum ähm
dass es ein das war ein ganz wichtiges
Treffen das war keine ufokonferenz
sondern das war ein Treffen wo die
wichtigsten Entscheidungsträger wirklich
ernsthaft äh in dem geschützten Rahmen
darüber geredet haben wie bringen wir
das Thema jetzt an die Öffentlichkeit
das ist das dann wäre ja die Frage
wie bist Du denn da reingekommen ich bin
e Entscheidungsträger nee ich bin kein
nee es war es waren aber auch ein paar
Journalisten da also es waren ein paar
äh ein paar amerikanische Podcaster
waren auch dabei und ich hatte
auf der Website mich auch angemeldet
hatte angefragt ob ich reinkommen darf
und ich kannte auch jemanden noch von
früher der dort in der sol Foundation
Rolle spielt und der hat dann dafür
gesorgt dass ich dann dort auch meine
Einladung bekomme als einziger deutscher
ich habe niemanden anderen deutschen
getroffen ich habe allerdings einen es
kam dann jemand zu mir der gesagt hat
der ist ein Österreicher es war ein
Österreicher ein österreichischer
Wissenschaftler der seit 2004 schon in
Kalifornien an einer anderen Universität
forscht
im im im biomedizinischen Bereich und
der eben an der Thematik auch
interessiert war und
genau dann dann haben wir kurz auf
Deutsch gequatscht ansonsten habe ich
dort
niemanden niemanden deutschen gesehen
mhm aber das heißt auch gan auf gut
deutsch heißt es
dass
jetzt mal da wird Robert nicht drauf
hinweisen aber die Bedeutung von dir in
dieser Community ist nicht im Bereich
der sozusagen esoterischen flachwache
Wasserbewohner sondern du bist jetzt im
Dachgeschoss angekommen ja also wenn du
dahin kommst die Namen die wir eben
gehört haben es wäre ja kürzer gewesen
zu erwähnen wer nicht da war als
aufzuzählen wer alles da war weil das
ist jetzt eigentlich alles ich überlege
gerade ob mir wirklich jemand einfällt
vielleicht unser deutscher Professor
der in mit avilob zusammenarbeitet Kal
nee er arbeitet Hakan Kayal arbeitet ja
nicht mit avilob zusammen
ach so okay nee arbeitet nicht zusammen
das stimmt aber ich habe auch schon ähm
also ich informiere wirklich gerne jeden
aus der deutschen
Community über alles was ich dort
mitgenommen habe gern gern off the
record und so weiter weil ich nämlich
weil ich nämlich finde und das ist auch
klar
geworden das wird jetzt auch im weiteren
Verlaufe klar also während wir hier in
Europa und noch unsere Zeit verplempern
damit darüber zu reden ob es UFOs
überhaupt gibt und und alle Leute zu
brandmarken und auf psiram und sonst wo
reinzustellen als verrückte
ufospinner wird in Stanford an an der an
der führenden Universität an einer der
führenden Universitäten der Welt in
einer krassen Elefantenrunde schon
darüber geredet wie man das an die
Öffentlichkeit bringt und und wie man
mit Hilfe von Investoren und so weiter
diese Thematik an die Öffentlichkeit
bringt ich will mal kurz mal sagen also
links neben mir saß ein ein ein ziemlich
Millionen Milliarden schwerer was
wahrscheinlich äh Investor äh der nur
einer von den vielen Investoren waren
ich habe so ein bisschen mich natürlich
mit vielen Leuten unterhalten und auf
der anderen Seite saß ein
ein Bekannter kampfchat Pilot den man
kennt von
äh von der von der amerikanischen ja
also also das das das ist gar kein
Zweifel dass dieses Thema real ist es
wird nur eben in Europa nicht zur
Kenntnis genommen und vor allem in
Deutschland nicht jedenfalls offiziell
nicht und ich finde das halt sehr sehr
schade weil ich bin eben doch irgendwie
von der Nationalität her Deutsch auch
wenn ich nicht mehr da wohne aber ich
finde es halt sehr schade dass ich dabei
zugucken muss wie Deutschland hinten
runter kippt ja Deutschland das Land der
Dichter und Denker geht hier verpasst
hier gerade eine unglaublich wichtigen
Trend
aber gut lass uns mal er wird uns
einholen brauchen wir nicht drüber reden
er wird uns einholen das ist sozusagen
ist keine Frage ob das kommen wird
sondern dann kann man sich halt dar
drüber unterhalten äh wer die Berater
oder wer die
Regulatoren der öffentlichen Meinung
waren und ob man mit diesen Leuten noch
irgendwas weiter anfangen kann außer sie
ähm in den Gartenbau zu schicken ja das
ist ja die konsequen aber gehen wir mal
rein weil ich habe jetzt deine Notizen
gelesen rein und ähm ohne rot zu werden
kann ich sagen also du hast gesagt die
wichtigste der letzten 10 Jahre oder was
hattest du gesagt also ich würde es also
eine der allerwichtigsten jemals mein
Meinung nach also von dem was ich
gelesen habe würde ich sagen das ist
jetzt schwer zu toppen weil es geht
also es sind viele Einblicke aber die
Bedeutung also wie tief das geht und um
über was wir eigentlich reden und dann
wie es wird ja nicht mehr wie du gesagt
hast nicht mehr dar drüber geredet ob es
das gibt
sondern mit welcher Dosierung
homöopathisch oder
allopathisch oder wie man diese
Tatsachen jetzt in den Blutkreislauf der
Gesellschaften kriegt ohne schwere
Immunreaktionen mit tödlicher
anaphylaktischem Schock hervorzurufen
das ist das Thema dieser Konferenz
gewesen abgesehen von von den Tatsachen
an sich
wer weiß was und wo stehen wir da
eigentlich ist das Hauptthema ja gewesen
wie kriegen wir das jetzt ähm auf die in
die Diskussion in die Köpfe der Leute
ohne dass wir eine Katastrophe auslösen
genau also
m die ersten die ersten paar Rede bei
beräge die können wir so zusammenfassen
im im im Freien Youtube ich möchte aber
dafür um Verständnis bitten dass wir den
dass wir die wichtigsten den größten
Teil der Sendung im geschlossenen
Bereich für unsere Abonnenten auf
exoagazin TV machen werden und zwar
deshalb wenn ich alleine meine
Reisekosten zusammenzähle dann komme ich
so auf dreieinhalb bis 4000 $ da sind
noch nicht die Taxi und die und und
essen gehen mit den Leuten dabei und die
ringsrum Kosten
und Zeit und was man da sonst noch so
verbringt ganz abgesehen von dem Stress
also es es war eine es war ich bin auf
meine eigenen Kosten dahinefahren
ich muss das irgendwie wieder
reinkriegen sonst kriege ich stress mit
meiner Frau und meine Kinder wollen ja
auch irgendwas zu Weihnachten geschenkt
bekommen also ich kann hier nicht die
Familienkasse plündern und dann nicht
irgendwie versuchen das Geld wieder
reinzuholen also bitte wenn euch das
Thema ernsthaft interessiert schließt
ein Abo ab auf exomagazin TV und da
kriegt ihr dann das volle Bild also fang
an woll ich sagen ich habe gerade sehr
schön gelesen meine lieblings Quote für
Chuck nor es ist jetzt dass Chuck Norris
es ab und zu schafft seine Frau davon zu
überzeugen dass er recht hatte und sie
Unrecht für den Rest der Welt gilt das
nicht ja
m gut also meine Frau ist sehr
verständnisvoll das muss ich wirklich
sagen
aber das war das war natürlich ich meine
das ist eine das ist eine das ist nicht
so das ist wirklich eine das war auch
wirklich anstrengend diese 9 Stunden
Zeitunterschied überhaupt zu verkraften
und in kürzes der Zeit äh und dann
wieder zurück und so wie gesagt ich bin
alle noch ein bisschen plem plem also
fangen wir jetzt mal an
avilob war da am Anfang und hat
seine er hatte den habe ich vor zwei
Wochen übrigens schon an der sorbon
Universität gesehen und ist ja
astronomieprofessor von der Harvard
Universität Direktor des Galileo
Projektes wo es darum geht Suche nach
außerirdisch Intelligenz äh
durchzuführen und äh
sein hat über seine über seine Forschung
geredet dass
er dass es alles angefangen hat mit der
Entdeckung von interstellaren Objekten
nämlich umua mua und dann gab es noch
zwei andere hat das Galileo Projekt
vorgestellt und der hat darüber der hat
genauere Einzelheiten gegeben welche m
welche Methoden sie benutzen in dem
Galileo Projekt um
himmelsüberwachung zu machen die haben
dann also
eine geht um das noch mal klar zu machen
es geht um drei interstellare Objekte
die auf der Erde eingeschlagen sind oder
sozusagen an vorbeigeflogen sind auf
jeden Fall Objekte die nicht aus unserem
Sonnensystem sind sondern auf der
Durchreise quasi oder eben wie in dem
Fall was sie da Marianengraben
hochgezogen haben wo Sie es gefunden
haben also wenigstens Überreste davon um
dann zu gucken was es ist ja was ist da
vorbeigekommen bei uns das also nicht
Komet oder sonst was sondern
extrastellare Objekte g von der Größe
eines footballfields ja und im August
2019 gab es einen Boris
äh der herte Meter wohl groß gewesen
sein muss hat keine anormalen
Eigenschaften gezeigt aber äh sie waren
auf jeden Fall interstellare das heißt
von außerhalb des ähm des Sonnensystems
so habe ich das verstanden so und und
und dann hat er also ein paar Bilder
gezeigt und auch
ähm seine seine beobachtungssysteme
gezeigt die das ist also so eine Art
Beobachtungsstation die besteht aus
verschiedensten Sensoren da kostet ein
insgesamt kostet so so eine
Beobachtungsstation 250 000 Dollar da
gab&#39;s also da ist z.B bei den Sensoren
eine dalc Infrarot dalc nennen die das
es sieht wirklich ein bisschen aus wie
die dalc bei bei dr who dieses Ding und
kam infrarotrichtung Infrarot Kameras in
alle Richtungen um den Himmel im
Infrarotbereich zu überwachen da
passieren ja die interessantesten Sachen
und dann gibt&#39;s noch einen ein OS System
für akustische
Überwachung dann haben Sie noch ein skyw
System das ist ein passives Radar System
ach so das akustische Überwachungssystem
macht auch im Infraschall und
Ultraschall Bereich Aufnahmen dann haben
sie noch dann haben sie noch eins das
heißt PacMan das zeichnet die
Umweltbedingungen auf wie Magnetometer
Temperatur Luftfeuchtigkeit und so
weiter dann wird auch das
mikrowellenspektrum
beobachtet und sie haben noch eine
hochaulösende Kamera und das alles ist
mit Cloud Computing verbunden und die
Datei die Daten werden dann mit den Star
Link Satelliten von Elon Musk in die
Cloud hochgeladen und dann dort
analysiert es gibt derzeit offenbar zwei
Beobachtungsstationen vom Galileo
Projekt eine die heißt pigeonide und
dann haben sie noch eine Oberon Ranch
seit September 2023 und es werden sogar
auch Satellitenbilder verwendet um nach
unten zu schauen und sie wollen
natürlich weitere solche
Überwachungsstationen installieren
kostet aber wie gesagt ziemlich viel
Geld und
da hat avilob auch gesagt also wenn es
hier Publikum einen Investor gibt der
eine sensorstation nach seinem Namen
will dann kommen Sie gerne auf mich zu
vielleicht haben wir demnächst die
Warren bey sensorstation oder die weiß
ich nicht also es es sind wir wirklich
jede Menge Investoren dabei gewesen
dann hat er über diese interstellare
Meteor Expedition geredet im Juni 2023
die 1,5 Millionen gekostet hat da sind
die mit dem Boot in
den Atlantik pazif Pazifik gefahren dort
wo sie sind nämlich darauf aufmerksam
gemacht worden vom
Verteidigungsministerium dass dort
wirklich was runtergekommen ist
ähm Entschuldigung heute ist mal gen
erlaubt oder es ist jetzt nach der Zeit
in los in in in San Francisco ist es
jetzt früh um 6R oder so 6 Uhr morgens
wir haben 3 Uhr 4 Uhr haben wir jetzt ja
also 7 und ich hab die und ich habe die
Nacht durchgemacht jetzt also bitte
behaltet das immer im Hinterkopf ähm und
sie darüber hat er ja schon mal geredet
ähm sie sind mit dem Schiff da
rausgefahren haben mit einem großen
Magneten ähm so kleine Metallkügelchen
ähm aufgesammelt 717 Stück an der Zahl
und haben die untersucht haben
rausgefunden die eisenisotope sind
anders und die die Zusammensetzung das
sind ganz komische Elemente dabei wie l
lantinum berelium und andere
und diese Zusammensetzung dieser
Metallstruktur dieser metallischen
Kugeln die ist ganz anders als äh als
das normalerweise im Sonnensystem
vorkommt er hat auch was dazu gesagt
dass er in der Mainstream Presse
kritisiert wird dass da Leute behaupten
das ist nur kohlenasche coal Ash und da
sagte er also bitte Leute wir haben in
wir haben Magneten eingesetzt um die
Dinger von Erd vom vom Meeresgrund
hochzuholen wie soll den also Co as
enthält nur sehr wenig Eisen ja also das
ist a ausgeschlossen dass wir das
verwechselt haben na zu seinen Regeln
gehört ja auch freundich nicht mit
wissenschafts fürwortern in
Anführungszeichen an die Fakten
ignorieren die nicht mit ihren Modellen
übereinstimmen also das ist konstanten
hat er hatte ein ganz ähnlichen Vortrag
ja auch schon vor zwei Wochen in Paris
andersbon gehalten da hat er auch den
Namen genannt den er damit meinte ein
uns allen bekannter Spieleentwickler der
von den Massenmedien hoffiert wird als
der große Verteidiger der Wissenschaften
und
und klardenkender Mensch der hat gesagt
nee also solche Leute sollte man auf
jeden Fall äh meiden und behalten wir
den die Augen auf dem Ball nicht auf dem
Publikum ähm vermeiden schlam in die
höchsten Höhen der wissenschaftlichen
Praxis wo der Sauerstoffgehalt für deine
Kritiker zu niedrig ist auch hübsch ja
genau und er hat dann noch am Schluss
einen sehr sehr weisen Satz gesagt es
ist wichtig ein Optimist zu sein das
Leben ist eine selbsterfüllende
Prophezeiung so sehe ich das auch genaau
so sehe ich das aVI ist klasse so und
dann kam Beatrice B dran ähm und die
möchte ich ja gleich noch mal
zeigen typische Schwedin ja wie kommt
das eigentlich zustande nein sie ist sie
ist
also ihre Familie stammt
aus aus Spanien schägstrich Russland und
sie hat eigentlich gar keine große
Verbindung mehr mit Spanien hat aber in
hat auch mal aber Maline Weile in
Spanien gelebt spricht auch Spanisch
spricht auch Russisch spricht auch
englisch und Schwedisch also sie ist ein
sehr sehr also sie ist eine laublich
helle und
schlaue Person und so eine unglaublich
sympathischen noch dazu also wir haben
uns wirklich super dufte verstanden und
werden auf jeden Fall in Zukunft noch
viele Sachen miteinander besprechen sie
ist
assistenzprofessorin am ich glaube
Nordic Institute in Stockholm wenn ich
das richtig mich erinnere ich muss noch
mal gucken nicht dass ich Blödsinn
erzähle
m Assistant Professor an Nordic
Institute für theoretische Physik in
Schweden und sie ist Direktorin des
basco Projektes und da geht es eben
darum dass man
ähm äh dass man äh
ähm auf alten Fotoplatten Objekte findet
ähm die möglicherweise dann verschwinden
also die Idee ist sozusagen auf alten
Aufnahmen bevor es Satelliten gab UFOs
im Weltall zu entdecken und sie hat
tatsächlich also ähm darüber geredet sie
hat fotografische Platten von 19 von den
50er Jahren untersucht die wenig
sensibel sind als CCD Sensoren aber es
gab halt damals noch keine Satelliten
und darum ist das halt so gut um
c c Forschung zu machen sorry
ich solange du nicht Yeti Forschung
sagst geht&#39;s ja noch Forschung sie hat
sie hat Terabyte von Bilddaten in der
automatisierten suche durchforstet 600
Millionen Objekte und hat dabei tausende
von kurzlebigen Erscheinungen
festgestellt also sowas wie Blitze die
innerhalb von 15 Minuten auf der einen
fotoplatze sind sie drauf und auf der
anderen nicht und da hat sie z.B am 12
April 1950 neun gleichzeitig erscheinend
neun gleichzeitig auftauchende solche
Erscheinungen äh gefunden die dann auf
der einen Platte drauf waren ein paar
Minuten später waren sie halt nicht mehr
drauf und sie haben das genau unter
untersucht sie haben also sie haben
keine astrophysikalische Erklärung dafür
also Objekte die nicht einfach am
Sternenhimmel sind sondern erscheinen
und wieder weggehen das genau die gehen
dann wieder weg und das und und was soll
das also gewesen sein
ja und also es gibt keine
astrophysikalische Erklärung dafür
Meteore und alles scheidet alles aus sie
haben sogar auch auch dass auch dass die
Fotoplatte defekt wäre geht nicht sie
haben sogar jemand hat gesagt na ja
äh vielleicht hat gegehen vielleicht
vielleicht nein vielleicht hat jemand
drauf gespuckt auf die Fotoplatte und
das ist dasie könnte ja sein ne oder
drauf genießt und dann haben sie also
die dann haben sie also
die Spucker oder oder was auch immer auf
der Fotoplatte verglichen mit dem was
man da sieht und das passt also auch
nicht es ist auch kein nuclear Fallout
also keine Bildstörungen wegen wegen
Atomtests oder irgendwas
m es können auch keine Reflektionen von
von Satelliten sein weil ja es vorsput
keine Satelliten gab keine Satelliten
gab und ähm und interessant ist also sie
haben wirklich mehrere Beispiele wo
diese komischen Objekte wie in einer
Reihe auf
aufgeführt aufgeführt sind ähm von zwei
Daten auch ähm die interessant sind und
zwar wenn ich mich jetzt richtig
erinnere 28 Juli 1952 und 19.07.152
m das sind auch solche transienten also
solche komischen Erscheinungen und das
waren übrigens genau die die Tage hat
sie noch so nebenbei fallen lassen
das das waren übrigens genau die Tage an
denen dieses ufosichtungswelle über
Washington DC stattgefunden hat oh also
das kann natürlich ein purer Zufall sein
ja also sie ist natürlich wie gesagt die
die knallharte Wissenschaftlerin die
sich da die jetzt keinen
Verschwörungstheorien oder esoterischen
Spinnereien anhängt aber es ist
natürlich ein
interessanter Zufall und sie hat jetzt
vor ein globales Netzwerk von Teleskopen
auf aufzubauen die synchronisiert sind
und die genau
halt dafür erschaffen sind dass man
solche flüchtigen Erscheinungen finden
kann
und will also dabei
also ihr Ziel ist es
solche Objekte zu finden die die eine
Sekunde oder so aufblitzen
sie wollen ein ganzes Netzwerk davon
schaffen sie wollen die falschen
positiven ausschließen und das letzte
letztendliche Ziel
dieses Projektes der globalen
teleskopnetzwerke besteht darin am Ende
so ein außerirdisches Raumschiff zur
Erde zu bringen um es dort untersuchen
zu können mhm was ich für eine super
Sache halte und sie macht das mit einem
sie macht das auch zusammen mit einem
mit einem hochrangigen Wissenschaftler
Dr Joffrey Marcy Direktor des Space
Laser awareness und Direktor vom great
breakthrough Listen program also das ist
wie gesagt das die ist an der an an der
topnot City
Community dran so das Ganze also dre
Jahre wenn man das machen will da kostet
das pro Teleskop für 3 Jahre
000$ für die Instrumente und für Sachen
die man da zusammen mieten muss also da
braucht man eben auch Geld und ich bin
zuversichtlich dass ich da wohl jemand
finden wird der ihr diese Forschung
erlaubt und dann gab&#39;s Kevin Knut der
ist ja ein ähm ein auch ein Physiker
glaube ich
associate professor von physics an der
Universität von Albany frag mich jetzt
nicht in welchem Bundesstaat das ist und
er hat geredet über die Physik von UAP
und wie man die aufnimmt wie man sie
überwacht und
und was ist und was man über den Antrieb
sagen könnte
und er hat
also ach so der ist bei er ist Mitglied
von
uapx das ist auch auch so eine privates
Unternehmen die also ähm ufersichtungen
untersuchen um zu gucken was man sich
daraus was man da für ein Vorteil daraus
bekommen kann und der hat ähm also vor
allem am Anfang seines Vortrags gesagt
dass wir eigentlich im Moment in der
Physik gar nicht so viel verstehen
ähm vor allem gibt es keine
Quantentheorie über Gravitation die
lässt sich nicht das das gibt&#39;s nicht
und das könnte also dieses Unwissen
könnte also unsere Interpretation von
von unidentified anomalous Phänomena
beeinflussen mhm also hat glaub ich
drauf hin dass mit der Quantentheorie
der Gravitation hat als Beispiel gesagt
dass äh die das physikalische Weltbild
nicht so wasserdicht ist dass man
äh Phänomene wenn sie gesehen werden
abtun sollte weil sie mit der Physik
nicht erklärbar sind weil das war sein
Beispiel das wä ein wesentliches Element
gravitation ist eine von den vier
Grundkräften kann man mit der
Quantentheorie nicht erklären wir sind
also nicht so weit dass man sagen könnte
brauchen wir uns gar nicht mit
beschäftigen weil passt nicht in die
Wissenschaft also das ist so ein
bisschen das Gespräch was du moment mit
Harald Lesch hatest ja ob die
physikalischen Gegebenheiten ob wir das
wirklich alles verstehen also die
Antwort von Kevin knut war nein tun wir
nicht und deswegen sollten wir wie am
Anfang der Wissenschaft auch für
Phänomene offen sein das heißt wenn man
etwas sieht messen kann erkennen kann
was nicht in die in die erklärbaren
ähm Struktur reinpasst dann sollten wir
trotzdem uns damit beschäftigen weil wir
nicht all wissen sind weit davon
entfernt genau also Kevin Knut hat dann
noch geredet
über die also seine Idee ist halt an
anhand der Zeugenaussagen was man so
gefunden hat beim Nimitz Vorfall auf die
technischen Eigenschaften dieser UAP zu
schließen auf die
antriebsfähigkeiten und hat
er hat also
angefangen mit dem mit den observables
mit diesen fünf beobachteten
Eigenschaften laut Luis
elisondo und beim nimits beim nimits
Vorfall 2004 als diese ticag förmigen
Objekte um den Flugzeugträger vor der
Westküste der USA geschwebt sind da
wurde beobachtet wie dieses tictag so
schnell beschleunigt hat in nur 0,78
Sekunden von 28 000 Fuß also knapp 10 km
Höhe auf 0 also bis zur Meeresoberfläche
und der hat ausgerechnet wie wie wie
viel Energie das für nötig war in für
diese blitzschnelle Beschleunigung und
für diese krasse äh Geschwindigkeit und
der ist drauf gekommen das sind 1100
Gigawatt das äh ist also ein ähm ein
Vielfaches von dem nuklearen Output ähm
der der USA wenn ich mich jetzt richtig
äh wenn ich mich hier richtig erinnere
wie gesagt es es wäre sehr viel
einfacher gewesen darüber zu berichten
wenn ich was hätte mitfilmen dürfen oder
zumindest ein Tonband laufen lassen
können aber so muss ich mich auf meine
eigenen ähm Notizen verlassen
ähm er hat auch gesagt dass
ähm er hat auch Hermann Obert zitiert
ach so die genau er hat Herman Obert
zitiert hat gesagt da gibt&#39;s
unglaubliche Geschwindigkeiten die durch
radarbeobachtungen bestätigt worden sind
also Hermann Obert ist ja der der Vater
der W raumfah Raumfahrt der dann in die
USA gegangen ist und er hat also auch
auch der französische Wissenschaftler
Claude vom mon naational Recherche
scientific also V nationalen
Forschungszentrum in Frankreich hat ja
auch radarbeobachtungen eines Objekts
dokumentiert das Geschwindigkeiten bis
zu macht 350 erreicht hat also die
350fach Schallgeschwindigkeit was
natürlich völlig unmöglich ist nach
unserer Physik und hat eben gesagt es
gibt eben solche UAP die die schon immer
mit Überschallgeschwindigkeit beobachtet
worden sind die zeigen keine Anzeichen
von Energiefreisetzung beim abreimsen
oder anhalten und er hat auch gesagt es
sind auch elektrische und magnetische
Effekte festgestellt worden
und
hat gesagt die können auch zwischen
verschiedenen Umgebungen wie Luft und
Wasser hin und her wechseln das wird ja
als transmedium travel od transmedium
Reise bezeichnet und hat da einen
Fall beschrieben von einem David Barnett
in Neuseeland ich muss noch mal kurz
gucken hier in die genau und zwar im
Februar 1987
gab es
einen gab es einen Vorfall 175 Meilen
nordöstlich von Neuseelands
Nordinsel es war nämlich so dass man
dort ab November 1986 versucht hat bei
täglichen
Übungen unterseische Objekte vom
Pazifischen Ozean aus dem Pazifischen
Ozean dort
anzulocken und das Schiff wurde als so
laut diesem Bericht von einem großen uso
wir nennen das jetzt mal uso
unterseeisches Objekt
unidentifiziertes submerge nennen die
das also unterseeisches einin
unidentifiziertes unterseeisches Objekt
das Schiff wurde von dem verfolgt es war
50 m breit und 800 FET ist 300 250 m 250
m ungefähr also größer als das größte
U-Boot die taifunklasse die jemals
gebaut worden ist genau 30% länger wurde
das Schiff verfolgt erst in 20 km
Distanz und ist dann auf in 25 bis 30
Sekunden aus dieser 20 km Distanz direkt
unter das Schiff
geschwommen oder ges also das
Marineschiff dass es beobachtet hat also
dass es erfasst hat über das Sonar ja
und
und dabei ist dann alle Elektrizität an
Bord ausgefallen sie haben dann also
auch ausgerechnet dass die die
Minimalgeschwindigkeit
1492 Meilen pro Stunde war also über
2000 auf 2000 km/h wahrscheinlich und
die mindeste mehr die
mindestbeschleunigung war
4,5g mit mit unglaublichen
Geschwindigkeiten von fast 3000 Meilen
pro Stunden und interessanterweise wurde
dies wurde dieses Objekt aber auf dem
Sonar beobachtet
m und er hat auch mehrere Beispiele
gebracht und gesagt dass also diese
transmium Geschichte die dass die
Objekte aus der Luft ins Wasser
wechseln und zurück dass das schon seit
über 140 Jahren berichtet worden ist da
gibt&#39;s also auch der erste Fall war von
1807 1879
äh aus dem Persischen Golf und hat
deswegen vorgeschlagen dass wir unsere
Ozeane
beobachten sollten aber auch die Ozeane
im Sonnensystem da gibt&#39;s ja eben auch
auf anderen Himmelskörper ich glaube es
gibt so ein Jupitermond
wo es auch Ozeane gibt da sollte man auf
jeden Fall auch mal gucken und und er
hat auch am Ende noch kurz erwähnt dass
er jetzt ein Projekt beginnt mit
Professor Matthew sidagis von der Albany
University zu der Frage wie man UFOs
anlocken könnte um sie zu untersuchen
ähm und
sagt
also die man weiß ja dass die UFOs
Atomwaffen irgendwie erfassen oder
detektieren können und wie machen die
das eigentlich und deswegen hat jetzt
sein Kollege der Professor sidegis einen
Litium
angetriebenen nuclear fission reactor
also ist das Fusion fision ist
fisionaltung kernp kernpaltung ein
Litium angetriebenen
kernspaltungsreaktor erfunden mit dem
man die UFO
beobachtungsanlagen betreiben kann und
das ist also jetzt das Projekt Köder wie
ein Angelköder wie ein Köder genau genau
das ist jetzt also der
Plan und dann gab es ein Roundtable
Meeting mit avil Beatrice be rel und
Kevin Knut und da wurde AVI gefragt sind
sie schon mal vom Geheimdienst
kontaktiert wurden und da hat er äh so
ein bisschen erst so ein bisschen
rumgedruckt und hat dann aber gesagt wir
machen ja alles öffentlich und es waren
Leute von Arrow da also von dem vom aus
aus dem Pentagon und wollten von uns
wissen wie unsere Technologie wie unsere
Technik aussieht es war sehr kollegial
wir interessieren uns ja auch nur für
Sachen für die sich die nationale
Sicherheit nicht interessiert
äh und das stimmt ja doch ich meine die
müssen ja Sie müssen sich ja an
öffentliche also vielleicht wird also
sicherlich wird er sich auch irgendwo
mal irgendwelchen Geheimdienst dann
unterhalten haben das lässt sich doch in
dem Bereich gar nicht gesagt er hat ja
gesagt er hat sich mit ihn unterhalten
und sie waren waren freundlich und das
was sie machen ist normalerweise weil
geheimdienstlich ging es in erster Linie
daradum dass keine er Kenntnisse über
Fähigkeiten
und sources and methods würd man sagen
oder das was technisch möglich ist nicht
nach außen dringt oder das woran
arbeitet wird nicht nach außen drinkt da
ist er ja nicht er ist ja wenn er da
Objekte die durchs Weltall reisen ist er
nicht im Bereich der nationalen
Sicherheit
unterwegs genau so und
dann kam es noch dann gab es noch ein
Vortrag von Gary Nolan über die material
science also über die
Materialwissenschaft Werkstoffkunde oder
wie nennt man das auf deutsch von UAP
Materialwissenschaften
Materialwissenschaften hintergrund ist
dass
es ja eine ganze Reihe von
von Materialien gibt die da geborgen
worden sind von angeblichen UFO
Zwischenfällen und der hat mehrere
Beispiele gebracht der hat aber erstmal
darauf hingewiesen dass eigentlich an
der Stanford University das ganze alles
alle großen Durchbrüche die dort gemacht
worden sind allein im seinem Bereich
m die
die waren alle von der exobiologie
angetrieben
also seine die Leute an seinem Institut
die die fanden das schon immer alle
interessant und dabei sind also ganz
krasse
Entwicklungen und und Patente zustande
gekommen und sehr viel Geld verdient
worden damit
also ich denke mal er hat das auch
deshalb erwähnt dass um den Anwesenden
Investoren zu zeigen dass hier ein
echtes Potenzial darin liegt wenn man
das untersucht
und dann hat er über die UAP
materialwissen Materialanalyse
gesprochen
er hat ja durch Jacques valet ist ja
damit ja in Verbindung gekommen der eine
ganze Reihe von solchen Materialien
gesammelt hat im Laufe der Jahrzehnte
und
hat gesagt diese also die also er hat
Materialien von mehreren Fällen
vorgestellt und
zwar hat er einen Fall in big Lake Park
Council blovs in Iowa von
1977 dargestellt v
17.12177 er hat dort auch ein Foto
gezeigt damals haben mehrere Objekte ein
schwebendes Objekt gesehen der mehrere
Zeugen an schbendes Objekt gesehen und
irgendwas ist davon zum zum Boden
getropft und dann hat er ein Foto
gezeigt von so einem großen von so einer
großen lacheche von metallschlacke die
gerade im Prozess der Abkühlung war und
davon wurden also fünf Teile untersucht
und die Analyse hat ergeben dass die
Materialzusammensetzung dieser
gefundenen metallschlacke total stark
war hat egal also wo wo man jetzt
gerade wo man die Probe genommen hat das
war immer völlig unterschiedlich der hat
gesagt die waren völlig unterschiedlich
so wie Schokolade und Eiscreme und
Erdbeere also so unterschiedlich waren
die und und er sagt es ist aber wirklich
komisch weil wenn du Material
herstellst dann das an verschiedenen
Stellen so unterschiedlich ist dann
kriegst du strukturelle Probleme dann
bricht das irgendwo oder so also das ist
ist muss aber auf einen industriellen
Prozess hingedeutet haben und dann hat
er sich gefragt wie man das noch besser
untersuchen könnte und hat dann erstmals
soweit ich weiß
Ergebnisse seiner
atomsondentomographie vorgestellt also
da werden da werden sozusagen auf nano
oder Atomebene wird dann geguckt wie das
wie das zusammengesetzt ist die Probe
wird dann Atom für Atom untersucht und
es wird eine 3D-Karte von der Position
erstellt und dann hat er auch eine 3D
Animation gezeigt von dem Material von
Council Blus was er da unter hat und hat
gesagt also die Daten zeigen klar das
ist was industriell hergestelltes aber
wir wissen nicht wofür und und also
industriell heißt in dem Z glaube ich
einfach Prozess also dass da nicht dass
da ind ein Kraftwerk am Himmel
rumgeflogen ist sondern das ist ein
Prozess der etwas hergestellt hat von
von dem wir die diese Restbestände
gefunden haben ich würde dich noch mal
bitten noch mal als Erinnerung das hat
mich damals sehr beeindruckt ich hatte
ja in meiner arte Doku war ich in
Schweden wo diese sogenannten
geisterraketen beobachtet worden sind
kurz nach dem Zweiten Weltkrieg wo mit
großem Aufwand auch geforscht wurde wo
wo Leute gesehen haben übrigens auch
transmedial in wie die in die Seen
verschwunden sind und man hat sogar
Abdrücke am Seeboden gefunden davon also
in einer Größe die nicht mit einem
versenkten Ruderboot hergestellt werden
konnte oder irgendwie so
kornkreisfälschung und es gab mehrfach
Leute die haben sogar Teile abgegeben
also wo die sagt es tropften Sachen von
den UFOs zu Boden und die Beschreibung
von den Behörden war Schlacke dass es
sich nur um Schlacke handelte die
wollten irgendwelche technischen Geräte
wollten die finden aber das sollte
vielleicht die Frau Villa rel sich mal
mit beschäftigen ich hatte das drin
diese ich weiß nicht ob es die noch gibt
ob die aber das wäre in diesem
Zusammenhang ja durchaus interessant
weil das ein ganz ähnliche Beschreibung
des Vorgangs ist von dem was hier jetzt
mit der metallache angegeben wird ja na
ja gut ich weiß nicht ob beatr da was
machen kann weil die ist ist ja eher auf
für UFOs im Weltall
und aber irgendjemand in Schweden sollte
sich damit mal beschäftigen wenn man
jetzt das hier hört ja das ist so analog
zu dem was da beschrieben wurde die
haben das ja als Kometen eingeschätzt ja
da gab es gab ja auch noch mehrere
solche Fälle was mir neu war war dass es
ein
ein das ist auch bei dem berühmten Fall
von socoro New Mexico wo der Polizist
bei
Deron Polizistin in Falschfahrer
verfolgt hat und dann auf so ein
gelandetes Objekt aufmerksam geworden
ist dass von dem Fall eben auch solche
Trümmerteile besteh existieren und die
haben sie auch untersucht und die
bestanden aus Aluminium und Zink und die
verunre Reinigungen waren ungleichmäßig
verteilt und das Aluminium war war
unglaublich rein
und
es war nur ein Sauerstoffatom drin sagen
sie und war mit Zink auf sehr präzise
Weise verbunden also so wirklich hier
bis hierhin Zink und dann hier nächste
atomschicht gleich Aluminium also so
krass präzise miteinander verbunden dass
man sich gar keinen Prozess vorstellen
kann wie man das normalerweise machen
kann und er hat gesagt wofür warum das
deutet auf jeden Fall auch auf einen
industriellen prozessin und er hat auch
das analysierte Material von dem ubba
Tuba Fall von
1957 in Brasilien da ist ja auch so ein
Objekt über über diese Stadt ubatua
geflogen über den Strand und dabei ist
Material runter tropft und das hat er
auch untersucht und auch festgestellt
die Isotopenverhältnisse in einer der
beiden Proben war auffällig und hat
geschlossen dass hier also mit Isotopen
statt mit Elementen gearbeitet worden
worden ist äh das Material an sich zeigt
keine Anzeichen von Technologie aber das
Material ist eindeutig Ergebnis eines
industriellen Prozesses sagt er und es
gibt einen ungewöhnlichen Gehalt an
reinem Silizium mit
Verunreinigungen und das war schon 1950
in Brasilien warum sagt er ja und
dann hat er noch seine Initiative das
Stardust Repository vorgestellt ein wo
es darum geht dass man möglichst viele
Labore und Analyseinstrumente
zusammenbringt um eben solche solche
Trümmerteile mit standardisierten Tests
zusammen also zu untersuchen und das
unter einem Dach zu organisieren das
soll durch Spenden oder Zuschüsse
finanziert werden die Daten sollen
öffentlich gemacht werden um die
Forschung in diesem geheim vollen
Bereich voranzutreiben und dann
kam mein absolutes Aha Erlebnis an
diesem
Tag weil du bist ja du musst dir
vorstellen du sitzt da also in dem Raum
von Leuten die du gar nicht kennst du
hast keine Vorstellung wer die alle sind
ja tippst die ganze Zeit mit hast
eigentlich keine Zeit drüber
nachzudenken und dann tritt da ein Mann
ans Mikrofon bei der Frage antwortrunde
von einem sagen wir mal sehr großen und
sehr bekannten amerikan ischen
Rüstungsunternehmen und
fragt Professor Nolen ist das was sie
hier gezeigt haben derselbe Datenbestand
der auch schon dr Eric Davis den auch
schon dr Eric Davis gezeigt hat und da
sagt Professor Nolen nö also das ist
jetzt hier was neues das haben wir jetzt
erst am Freitag hektisch noch zusammen
gesammelt also die Antwort ist nein also
ist was neues und dann sagt dieser Mann
von diesem berühmten großen
amerikanischen Rü Unternehmen also wenn
diese Materialien geeignet sind um
abschirmungseffekte zu ver zu zu
erzielen shielding effects dann würde
ich mich gerne mal mit ihnen nachher in
Ruhe darüber unterhalten und da hat
Professor no gesagt ja klar gern und
dann gab es eine Pause dann weißt Du
halt wie sowas
funktioniert ja da ist mir erstmal klar
geworden was das für eine krasse Runde
ist ja du bist dort du bist dort mitten
im Herzen im Zentrum der der dort wo die
Entscheidungen gemacht werden ich habe
mich danach auch noch mit mit einem sehr
bekannten ufoscher auf der Terrasse
darüber unterhalten habe gesagt äh ich
kann es überhaupt nicht fassen äh was es
hier für einen krassen Unterschied gibt
also jeder jeder normale deutsche der
seine ufobildung aus dem Fernsehen hat
der der dem explodiert ja wahrscheinlich
der Kopf ja weil der das gar nicht für
möglich hält ähm dass in Deutschland das
Thema völlig runtergeredet wird und da
wirst du für lächerlich für bekloppt
gehalten wenn du dich dafür
interessierst und hier an der Stanford
University hast du milliardenschwere
Investoren die topnch Wissenschaftler
der Welt die hier darüber reden wie man
die geborgenen UFO Trümmerteile
technologisch nutzbar machen kann und wo
man die Kohle dafür auftreibt und so
weiter ich meine das passt überhaupt
nicht zusammen und da hat der gesagt na
ja klar so ist das die Amerikaner die
sind halt praktisch veranlagte Leute
wenn du denen was annormales bringst
dann sagen die hey hey lass uns das mal
untersuchen das ist doch spannend
vielleicht können wir da irgendein
Nutzen draus ziehen und wenn du aber mit
sowas nach Europa gehst dann sagen die
Europäer nee also das passt ja überhaupt
nicht zu unserer Philosophie das das
kann ja gar nicht sein es kann ja gar
keine UFOs geben wo sollen die denn
herkommen deswegen kann ja auch gar
nichts dran sein und deswegen
untersuchen wir das nicht nicht und
sorgen Sie bitte dafür dass der Mann der
darüber geredet hat sein Posten als
Professor verliert ja und das ist der
Grund warum Europa hinten runterfällt
und und und und das ist auch der Grund
warum wir warum es so wichtig ist über
diese Sache zu reden und an der Stelle
wie gesagt der Verweis auf die vielen
weiteren Leute die hier noch gesprochen
haben
nämlich unter anderem der ehemalige
Inspektor General der
Geheimdienste Charles mccollo der dritte
der der Anwalt ist von David grush und
auch der Anwalt oder der Berater der sol
Foundation es hat
auch Christopher Mellon gesprochen es
hat Nell gesprochen der Oberst
der eine und das ist einer der
wichtigsten Beiträge über den wir jetzt
im Detail reden werden denn der hat mit
der mit dem mit dem Gesetz zur
kontrollierten Offenlegung von
regierungsinformationen über uaps ganz
eng zu tun hat darüber geredet und es
gibt da ein genauen Fahrplan was jetzt
bis 2030 passieren soll das hat er
dargestellt das war sehr sehr
interessant und wir haben natürlich
Christopher mon und Jonathan Berte aus
Belgien der auch das Ganze aus der
europäischen Perspektive berichtet hat
was bedeutet es auch für die Wirtschaft
in Europa das ist eine wichtige Sache
aber es wurden eben auch die
Sozialwissenschaften besprochen nämlich
was ja was was hat was ist das überhaupt
für ein Phänomen da war z.B ein ein
Highlight für mich die
religionswissenschaftlerin Diane W
pesulka die ja wichtige Bücher
geschrieben hat unter anderem ihr
letztes Buch encounters wo Sie diese
neue Weltsicht der Leute porträtiert hat
die solche UFOs gesehen haben und wie
sich das wie das die Gesellschaft
verändern wird wahnsinnig spannend wie
gesagt den Rest seht ihr bei uns auf
exomagazin.tv und ich möchte bitte noch
mal um euer Verständnis W haben ich muss
irgendwie meine Kosten wieder
reinkriegen sonst kriege ich stress mit
meiner
Frau also bitte wer wollte das genau wer
wollte das bitte hab hab Mitleid mit ihr
geht auf exomagazin Frau aber ihr findet
ja dann nicht nur diese Sendung sondern
auch noch viele andere
spannende Informationen nur für
Freigeister die ihr nirgendwo sonst
findet und das was ihr jetzt hier über
diese sol Foundation Veranstaltung hört
das findet ihr garantiert nirgendwo
anders im deutchsprachigen Raum sowieso
nicht und damit sind wir hier auf
Youtube fertig und wir sehen uns gleich
weiter auf exomagazin TV willkommen im
Premium Teil dieser Sendung von
Erstkontakt in der wir jetzt weiter über
die soufound Foundation und über die
wichtigen Themen sprechen wollen die
dort angesprochen worden sind und
m und dann machen wir hier gleich weiter
wir hatten ja gerade schon erwähnt dass
die ja die Physiker hier gesprochen
haben
und dann ging es eigentlich weiter nach
der Pause nach dem Vortrag von Gary
Nolan mit Jacques valet und Jacques
valet hat einen Vortrag gehalten den er
ganz ähnlich vor zwei Wochen schon mal
gehalten hatte aber es war trotzdem gut
den noch mal zu hören denn er hat dabei
gesagt
ähm er also er war ja selber vier Jahre
in an der Stanford University ne er hat
also am
computerintitut gearbeitet dann war in
der plasmaforschung undter professor
Peter sturrock das war
1972 und so und
das war klar dass diese ganzen dass
diese Bereiche Computer und Plasma und
so das ist alles irgendwas mit UAP zu zu
tun hat und er hat bei seinem Vortrag
über ein privates Treff mit dem
wissenschaftsberater von Präsident Bill
Clinton gesprochen das 193 also der war
1993 bis 95 der Science Advisor von von
Bill Clinton der hieß Jack Gibbons ein
Astrophysiker der auch auf sonnen und
Energie Bewahrung spezialisiert war das
war damals als die Rockefeller
Initiative stattgefunden
hat als der der Milliardär lawence
Rockefeller dem Clinton vorgeschlagen
hat dass man das Stigma und die
Geheimhaltung von uf in den USA jetzt
mal aufheben sollte ähm und
da gab es also 1994 eine Jahreskonferenz
ähm und da hat gibbens wurde er gefragt
ob er ob er was dazu sagen kann
äh also wie wie kann wie
kann sollte man das jetzt nicht mal
freigeben oder wie können was können Sie
jetzt für ein Rat geben an an den
US-Präsidenten bezüglich der Freigabe
von UFO von ufoinationen und dann sagt
gibbens hat eine Geschichte erzählt er
hat gesagt ich kann jetzt nicht an
Stelle des Weißen Hauses hier sprechen
aber ich will da mal eine kurze
Geschichte erzählen
ähm
um das zu verdeutlichen stell dir vor da
gab es einen alten Mann der war müde und
ist nach Hause gegangen und auf dem nach
Hauseweg hat er einen was komisches im
im im Gras blinken sehen ist hingegangen
und hat gesehen das ist ein Frosch mit
einer goldenen Krone drauf er hat den
Frosch in die Hand genommen ähm und ähm
und wollte ihn schon in seine Tasche
stecken und dann fing der Frosch an mit
ihm zu reden und hat gesagt er ist
eigentlich gar kein Frosch sondern er
ist eine junge und hübsche und reiche
Prinzessin und
er muss den Frosch nur küssen und dann
wird sie sich wieder in diese hübsche
Prinzessin zurückverwandeln und dann
werden sie für immer zusammen sein und
Kinder bekommen und daraufhin hat der
alte Mann den Frosch nicht geküsst
sondern in seine Tasche gesteckt und
gesagt in meinem Alter kann ich sowieso
keine junge Frau mehr gebrauchen ich
kann das ist die Situation der USA
meinte er also mit anderen Worten das
bezogen auf die UFOs meinte er die die
Amerikaner wissen sie können ähm sie
könnten eigentlich theoretisch
unglaublich viel erreichen mit diesem
mit dieser Technik oder so
aber in dem Zustand wie es ist wollen
sie
das sorry wollen sie das Thema lieber
unterm Deckel halten sie kommen nicht
ähm sie sie sie äh sie kriegen das nicht
hin sie können sich das nicht ähm also
das war so die Situation zu zu doof dazu
das zu nutzen ja also sich zu abseitig
die die Zauberkraft des Frosches ist zu
unvernünftig und steckt man in die
Tasche hat eh kein Zweck und dann hat er
noch darauf hingewiesen dass halt es
wird ja immer wieder gerne gesagt na ja
wir können ja 98% erklären und das sind
nur 2% übrig und das ist dann also nicht
weiter wichtig und da hat er gesagt nee
ich hatte aber in meinem Forschungsteam
mal einen hochrangigen Militär der war
also auch ähm der hatte also auch äh
wirklich große Verdienste ähm und hat
gesagt na ja
wenn ihr
Wissenschaftler wenn ihr Wissenschaftler
euch ja wenn ihr Wissenschaftler euch 98
98% der Fälle erklären könnt dann seid
ihr glücklich ähm aber in bei mir beim
Militärgeheimdienst ist das anders bei
mir sage ich mir wenn ich 98% der Fälle
erklären kann dann sind das
wahrscheinlich die Fälle die mir der die
mir der Feind hingestellt hat damit ich
was zu tun habe und die restlichen
2%zenten die restlichen 2% das sind die
eigentlich wichtigen die werden einen
viel mehr kosten und ich glaube in
Frankreich in Paris hatte er dazu gesagt
das sind die 2% die dich töten können
potentiell du musst dich also darauf
stürzen und das sind die wichtigsten
Fälle und der hat auch darauf
hingewiesen ähm dass die ähm
äh dass die die 2% vielleicht gar nicht
richtig sind denn das berichtsverhalten
von UFOs äh von Ufosichtungen hängt
stark davon ab was da überhaupt
beobachtet worden ist also wenn es nur
ein anormales Licht ist am Himmel dann
ist es klar dass die Leute gerne Bericht
erstatten aber wenn es jetzt wirklich
total krasse Sachen sind ähm also wenn
die strangeness so hoch ist dass es
wirklich völlig völlig außer
außerweltlich ist was da beobachtet
wurden ist z.B ein UFO landet auf dem äh
auf dem Highway oder äh oder es wird
jemand entführt oder sowas dann wird da
nicht gerne berichtet dann ist es also
sehr unwahrscheinlich dass ein
offizieller Bericht dazu erforscht oder
äh
erfolgt und
ähm und
und deswegen muss man muss man
anerkennen dass das dass diese Kategorie
von den 2% nicht nur die wichtigste sein
könnte sondern auch eigentlich viel mehr
Fälle beinhalten könnte als was man bis
jetzt
weiß verstehst du kommst du noch mit red
ich zu viel nö das
die Sache ist ja dass er es unterteilt
und je abgespacer die Sache wird umso
schwieriger wird es darüber zu berichten
das ist die Logik die in dieser in der
Reihenfolge der das war ja bei mehreren
der also ich rede jetzt wieder
Blinde von der Farbe ich war ja nicht
dabei ich habe nur gelesen was Robert an
Notizen mitgebracht hat um sein
Gedächtnis zu unterstützen dass unter
Melatonin lang Mangel leidet zur Zeit
und das war eben
je je
unglaublicher die Ereignisse sind die
jemand berichtet umso geringer ist seine
Chance dass er damit irgendwo
durchdringt ja jetl ist wirklich fies
also du WST du wachst früh um 2 Uhr auf
und hast Hunger stehst senkrecht im Bett
ich kenne es sehr gut ja es ist
und und es ist aber auch so es ist ja du
kannst nicht jetzt einfach du kannst
nicht einfach sagen dein Körper gehorcht
jetzt der der Zeit von San Francisco
weil so einfach ist es irgendwie auch
nicht du wirst also du bist knallwach
aufgeputscht und dann bist du plötzlich
aus dem Nichts ich weiß wir waren wir
waren Essen mit Beatrice waren wir Pizza
essen und hat es war Sonnenschein es war
alles toll und dann wirklich da haben
wir beide gemerkt eigentlich wie
plötzlich Zeit gleich hat das Gehirn
einfach aufgehört zu funktionieren ich
konnte nichts mehr sagen ich konnte kein
Englisch
mehr ich
hatte es war alles ich konnte nur noch
einfache Babys
ich ich musste dann echt ins Bett und
habe dann echt und dann ging es mir
wieder gut also das aber das ist
wirklich eine das ist eine ganz komische
Sache dieser jetl das habe ich auch noch
nicht so
oft erlebt aber gut reden wir mal
weiter er sagt Jacques Val sagt eine
eine ernste Gefahr besteht darin wenn
wenn diese Sachen jetzt bekannt gemacht
werden dass sie hier als eine große
Gefahr dargestellt werden weil die die
äh
die stichb oder die die die Gesamtheit
der Fälle auf denen diese Einschätzung
beruht
ist ja nur eine kleine sehr kleine
Anzahl sehr kleine Stichprobe von
Fällen und natürlich wenn das wenn diese
Fälle aus dem Militär stammen dann
wirken die natürlich alle wie eine
militärische Bedrohung das habe ich
übrigens in meinem Buch auch so
dargestellt
und fand das sehr gut das noch mal so zu
hören dass natürlich wenn du
militärakten der es wirkt immer wieder
Bedrohung aber das Phänomen ist viel
komplexer und
und er sagt und er hatte auch gesagt die
aber die interessanten Fälle die
Lösungen kommen aus genau aus diesem
Bereich sech und sben wie es nennt also
das heißt auch Entführung war sieben ne
also
genau ja also aus diesen extrem
unglaubwürdigen unwahrscheinlichen
unsere normale Bereitschaft sprengenden
Ereignissen das sind die
interessantesten genau und und es wird
auf jeden Fall funding gebraucht also
man muss man man muss diese man muss
diese 2% untersuchen man muss den offen
gegenüber stehen gerade die Fälle die am
krassesten gegen unseren
Realitätsbegriff verstoßen sind die
interessantesten die wirkliche Lösung
liegt in der Behandlung der Kategorien 6
bis 7 das sind eben die die NIE
berichtet werden das ist das was er
gesagt hat
das heißt also als als Konklusion
die
es gibt gar kein globales wir wissen gar
nicht wie es global aussieht wir wissen
nichts aus anderen Ländern ähm auch auch
auf diese militärischen Radaraufnahmen
und so weiter kann man sich nicht
verlassen ich meine die äh die Infrarot
kameranahmen das ist auch nichts was
einem viel weiter hilft das ist halt
eine hitzedetektion also man muss
wirklich was hier eben wirklich
gebraucht wird ist ein viel weiter
angelegtes Forschungsprogramm das
fundamentaler ist und auch die
Sozialwissenschaften und die
physikalischen Eigenschaften mit
einbezieht
und er sagt und deswegen hat jetzt ist
es jetzt wirklich an der Zeit für große
Länder nicht nur für eins also nicht nur
für die USA ihre echten Unterlagen der
Wissenschaft zur Verfügung zu stellen
und das war seine Aufforderung am
Ende
ähm genau so und dann kam da Polka dran
Dian Pulka ist eine Wissenschaftlerin
eine
religionswissenschaftlerin
ähm die zwei Bücher geschrieben hat das
erste ist mir gerade entfallen aber es
ist ist ein sehr sehr wichtiges Buch
American cosmic heißt das das ist muss
man sich unbedingt an darin beschreibt
sie wie sie mit Professor Gary Nolan
zusammen den sie in dem Buch aber noch
mit einem Pseudonym bezeichnet aber
später hat die haben die das beide
zugegeben wie sie mit Professor Gary
Nolan zusammen mit verbundenen Augen in
die Wüste geführt worden sind zu einem
Ort wo Wissenschaftler
von bestimmten Gruppen die sie als die
unsichtbaren bezeichnet davon ausgehen
dass dort Technologie gespendet wird
also dass dort immer wieder was
aufgefunden wird was komische
Eigenschaften hat also kein
Absturzstelle das ist keine
abstchutzstelle sondern dort befindet
sich irgendwie Technologie der Ort wird
geheim gehalten er ist irgendwo in New
Mexico
ähm und sie hat im Grunde dargestellt in
ihrem Vortrag dass es da seit Mitte des
20 Jahrhunderts im Grunde vier
Forschungsrichtungen gibt ähm die ähm
alle versuchen dieses Thema zu zu
beleuchten da gibt&#39;s zum einen
die Projekt bluebook JL heineek dann
gibt&#39;s John Mac mit
seinerführungsforschung der kommt aus
einer ganz anderen Richtung und dann
gibt&#39;s dr whley die über die ich dann
auch noch was sagen werde die
psychologische Forschung an Astronauten
und so weiter macht
und und jetzt kommt auch noch künstliche
Intelligenz dazu und das ist
also
Sache die sie als die Emerging science
bezeichnet als die jetzt auftauchende
Wissenschaft und was jetzt zu beobachten
ist ist dass diese vier traditionellen
diese Sachen also die die die die
offizielle militärische Forschung die
öffentlich bekannte öffentliche
Forschung akademische Forschung die die
experiencer Forschung und jetzt die
künstliche Intelligenzforschung zu
diesem Thema dass es jetzt alles
zusammenkommt und dass sich daraus
völlig neue Erkenntnisse erschließen
werden was man halt vorher
so nicht gewusst hat sie hatte das auch
gebracht als Beispiel äh äh mit dem
promethus Mythos
dass
dem dem Menschen es geht ja bei der
ganzen Geschichte darum dass es einen
Technologietransfer gibt von der
nichtmenschlichen Intelligenz hin zu den
Menschen und das ist auch das was im
Prometheus Mythos eigentlich
angesprochen wird der promethos stielt
das Feuer von Gott und gibt es dann den
Menschen die das Feuer dann den g und
gibt es dann den Menschen die das dann
weiterentwgwickeln und sich dann aber
damit gegenseitig zerstören und
daraufhin wird Prometheus dann von Gott
für seinen Fehler
bestraft und im GR für die er wird das
ist so ein bisschen wie Adam und Eva mit
der Schlange also er hat sich erhöht und
dann wird er für diese für diese
Unbotmäßigkeit also nicht D weil er
Schaden angerichtet hätte sondern er hat
das Göttliche Feuer den gestohlene
Menschen gegeben und dafür wird er
bestraft dass er als Dieb bei den dann
wird er einen Felsen geschmiedet und
kommt immer ein Geier vorbei und frisst
seine Leber die
nachwächst so und das Interessante ist
jetzt dass also
offenbar hochrangige Wissenschaftler in
Russland aber auch in den in den USA der
Meinung sind dass sie im Kontakt stehen
mit höheren Wesenheiten mit engelhaften
Wesen wie z.B der Leiter des russischen
Raumfahrtprogramms der das behauptet
hatte dass er in Kontakt mit engelhaften
Wesen steht und ähnliche Aussagen seien
auch von NASA Mitarbeitern gekommen z.B
ein wissen witiger Mathematiker von der
NASA hätte behauptet er würde seine
seine Formeln für die mathematischen
Berechnungen von von lakchmi bekommen
der indischen Gottheit glaube ich ja und
die bei der NASA die sie hat die Leute
bei der NASA gefragt was haltet ihr
davon und die haben gesagt ja wir wissen
das ist ein Problem aber wir reden da
nicht so gerne drüber hat übrigens auch
gesagt
dass
dass bei den bei den
Raumfahrtunternehmen viele Sachen sich
um griechische Mythologie drehen also
dass die die höheren Leute dort sich das
wirklich ganz ernst nehmen und das ist
also mehr als nur Verehrung von
griechischen
Göttern da will ich sie auch noch mal
will ich sie auch noch mal ein bisschen
näher dazu befragen wenn ich sie
demnächst äh mal spreche ähm und genau
und diese ganzen
diese ganzen Forschungszweige die würden
ja also jetzt miteinander verschwimmen
was man auch sagt
muss es gab schon vor 20 Jahren einen
wichtigen
nasawissenschaftler namens Steven dick
und der hat ein Buch geschrieben namens
the impact of discovering life beyond
Earth und sie sagt es ist ein ein
groundbreaking book wo er sagt wenn wir
irgendwann mal nicht menschliche
Intelligenz da draußen antreffen dann
wird das wahrscheinlich
postbiologisch sein also nach also nach
der biologischen Evolution gekommen sein
und wahrscheinlich von künstlicher
Intelligenz getrieben und das hat er
schon vor 20 Jahren gesagt und und das
ist eine Geschichte die ja jetzt auch
äh immer mehr diskutiert wird
ähm also
und der hat am sie hat am Ende dann noch
gesagt sie war auch zusammen mit einem
mit einem dieser unsichtbaren Forscher
im vatikanarchiv im Geheimen
vatikanarchiv und hat dort
ähm
da gibt&#39;s eine ganze Reihe von
Informationen die Sie im Moment noch
nicht öffentlich machen kann aber äh sie
die haben dort also z.B versucht anhand
von den historischen
Überlieferungen von damals und den
m und den ich ma mich h mal groß während
der Kollege polmann ans Telefon geht nee
der versucht das Telefon
auszuschalten einfach okay da hilft nur
eine große Schere also so nee schon
fertig okay also sie hat
sie hat gesagt sie war mit diesen
Wissenschaftler namens den neny Tyler D
im Vatikan Geheimarchiv und hat dort
geguckt ob sie hat dort geguckt nach
Unterlagen über Orte an denen Wunder auf
aufgetreten sind und die Orte hat sie
korreliert versucht zu korrelieren mit
Orten wo wo oftmals UFOs beobachtet
werden und da gibt es offenbar ganz
interessante Korrelationen aber mehr hat
sie dazu nicht gesagt aber das ist ein
der interessantesten Punkte für mich
gewesen in ihrem in ihrem
Vortrag ja das deutet ja eben genau auch
darauf hin worüber ich auch in meinem
Buch dann
schreibe dass äh das das Thema halt dass
man sich eben am Ende fragen muss hey
wer hat eigentlich dem Moses die Zehn
Gebote auf den Berg Sinai gegeben woer
sich so in Feuer und Rauch gehüllt hat
der Berg
ja ja ich meine das wie gesagt das steht
hier viel mehr auf dem Spiel als nur
Außerirdische Besucher von anderen
Planeten es geht um die ganze es geht
auch natürlich dann spätestens dann wenn
sich das rausstellt dass das was mit
religiösen Phänomenen zu tun hat müssen
wir ja konstatieren dass das Phänomen
was immer es ist was sich uns im Moment
als UFOs darstellt dass das hier seit
Menschen denken ein großen Einfluss auf
die Entwicklung der Gesellschaft
genommen hat mm ist ja so Kreuzzüge
äh und so
weiter und da sieht man was da alles auf
dem Spiel steht ja bei dieser ganzen
Offenlegung und darüber hat auch dann
der Anthropologe Peter skayfisch
gesprochen ein Experte dafür wie man
also nichtmenschliche Intelligenz
versuchen kann zu verstehen ich muss
zugeben dass es für mich schwer war ihm
zu folgen weil er wirklich einen
akademischen Text vorgelesen hat auf
Englisch und der ich kam nicht mit zum
Tippen und habe also nur folgendes davon
mitnehmen können ich habe ihn auch
gefragt ob er mir mal noch den ganzen
Text schicken kann damit ich das besser
verstehe aber was er sagt ist wir haben
ein ontologisches Problem wer sind diese
nichtmenschlichen Intelligenzen und
stellen sie eine Bedrohung für unsere
Existenz da und er hat gesagt ein großes
Problem ist nicht nur wissenschaftlich
und intellektuell sondern es ist auch
philosophisch wir müssen nämlich darüber
nachdenken wir müssen nämlich die Art
und Weise überdenken wie wir Fragen
stellen und der hat gesagt das Problem
das zentrale Problem ist der
Anthropomorphismus also die Neigung dass
wir die nichtmenschliche Intelligenz
versuchen in menschliche Kategorien und
Analogien zu packen ja ähm und er sagt
äh wenn also schon Beziehungen zwischen
uns Menschen uns rätselhaft erscheinen
ja ich meine deine Frau das unbekannte
Wesen ja als meine Frau nicht ne ich
will meine Frau aber aber wenn also wenn
also schon Menschen untereinander sich
die Köpfe einschlagen weil sie sich
nicht kapieren können ja wie soll das
dann erst mit nichtmenschlicher
Intelligenz sein und er sagt das eins
der größten Probleme an dem
Anthropomorphismus ist aber gar nicht
der das vom Prinzip her der
Anthropomorphismus weil in früheren
Kulturen da gab es ja immer schon
diese die Existenz von höheren
Wesenheiten und die Interaktion zwischen
Göttern und so weiter und so fort
sondern es ist insbesondere der die
moderne im 20 Jahrhundert geprägte Form
des Anthropomorphismus also was wir als
Aufklärung bezeichnen würde ich jetzt
mal so rein interpretieren ja also das
ist sozusagen es gibt abwesit des
Göttlichen genau also die Abwesenheit
alles spirituellen übernatürlich
göttlichen das ist ja
also sag mal die psiram Denkweise die
das von vorne rein ausschließen will
grundsätzlich die sich ja nur nicht
trauen mit den christlichen Kirchen sich
anzulegen aber das da sind wir
angekommen also das heißt dass das
kategorisch nicht als wissenschaftlich
sondern eben als mystisch betrachtet
wird religiös und mythisch und mystisch
und mythisch und deswegen nicht in den
Bereich dessen was man rational sich mit
beschäftigen kommen damit ist man so
weit weg also weiter weg als
ich denke nur Skinwalker Rench wo die
Indianer diese Phänomene überhunderte
von Jahren beobachtet haben und
damit anders umgehen konnten als wir ja
weil es für sie klar war dass das gibt
für uns nicht für uns ist das eine
psychiatrische Störung die behandelt
werden muss also sehr interessanter
Gedankengang finde ich ja also wird mich
interessieren wenn du das Konzept
kriegst ja ja schicke ich Dir gern also
es ist auch so diese ganzen Vorträge die
werden auch die sollen auch irgendwann
auf Youtube erscheinen oder irgendwie
also die sind alle mitgefilmt worden mit
richtig krassen fetten Kameras mit so
einem krassen Tele dran also richtig
krasse Filmkameras waren das also
richtig krass und D muss man immer da
noch im Gedanken überüberhalten dass wir
das ja nicht verstehen und das was wir
erklären sagt wahrscheinlich mehr über
uns selber aus als über das Objekt das
wir erklären wollen also wir reden über
uns wenn wir über diese Vorstellung
reden weil wir nicht weit genug gekommen
sind
um auch nur Daten zu haben da drüber ja
also in dem Moment wo das erste mal was
extra nur eine Bakterie vom vom Mond
Europa hätten werden wir Quantensprung
weiter als wir jetzt sind genau und und
das hat ja auch skayfisch wirklich auch
so gesagt er hat gesagt wir haben also
die Frage ist ob wir überhaupt die
richtigen Konzepte haben um nicht
menschliche Intelligenz zu verstehen
denn wir z.B wir verstehen ja wir haben
ja ein bestimmtes Konzept von
Technologie ja wir sehen das als was
rein mechanistisches aber es könnte ja
sein dass diese uaps halt mehr als nur
fabrizierte Maschinen sind und dass sie
vielleicht auch biologische
Eigenschaften aufweisen oder Bewusstsein
Eigenschaften von denen wir keine Ahnung
haben ähm und äh und deswegen wie du
gesagt hast können unsere Konzepte
wahrscheinlich mehr über uns selbst
Aussagen als über die uaps also ich
finde das wir müssen hochtig offen sein
also das Gegenteil von dem was jetzt in
der Diskussion ist sondern erstmal immer
sagen ähm alsousagen alle Möglichkeiten
aufbewahren solange wir keine
Entscheidung treffen können und
wahrscheinlich sollten wir auch bei den
Entscheidung vorsichtig sein es ist
eigentlich eine Anforderung an eine
Denkweise die bisher in der Wissenschaft
bei den guten Wissenschaftlern immer
vorhanden war aber als wissenschaftliche
Dogmatik noch nicht
vorkommt genau und dann hat er auch
gesagt es ist könnte aber ein Vorteil
sein wenn wir uns mal angucken wie
andere Länder wie dort
anthropomorphische anthropomorph
Perspektiven sind z.B in China da wird
gar nicht so streng unterschieden
zwischen Leben Natur Politik und Kunst
und so weiter also das hängt alles
irgendwie mehr oder weniger zusammen und
nur so kann man z.B Feng stehen ja das
also ähm oder fongchui wie sie das
nennen dass da bestimmte Anordnungen von
von Häusern oder oder Möbeln oder oder
so es sich direkt auf das Leben der
Leute dort auswirken also das sind
Sachen das kann man mit dem westlichen
Verstand nicht fassen aber in China da
funktioniert es eben anders und ähm er
hat auch gesagt man müsste man müsste
sich mal anfangen Instanzen von
Bewusstsein vorzustellen die vielleicht
über unserem eigenen Bewusstsein stehen
und dann hätte man ein tieferes und
vielleicht weniger anthropozentrisches
Verständnis von nhi also von
nichtmenschlicher Intelligenz ähm das
sowohl unsere Wahrnehmung als auch
unsere Aktionen mit diesen unbekannten
Entitäten beeinflussen könnte also er
hat insgesamt äh aufgerufen Bestehende
denkmuste zu hinterfragen und da neue
Perspektiven bei der Erforschung von
nichtmenschlicher Intelligenz zu
entwickeln und zuzulassen und ja also
tastendes denken und nicht
ich weiß was los ist und beurteile also
nicht nicht urteilen sondern Tasten wäre
vielleicht so eine Charakterisierung
dafür so und dann kam eine sehr sehr
interessante Roundtable
discussion zwischen h putthoff und Larry
muire h putthof wie gesagt der
langjährige Wissenschaftler der also für
die Geheimdienste seit
Jahrzehnten solche Sachen untersucht und
wenn du mich fragst war der auch schon
soum UFO drin also der also der der hat
ne wirklich also das ist das ist ein
total krasser also
Harold Putter will noch mal kurz zeigen
übrigens ein total netter offener
offener Mann der wirklich eine Legende
ist der hat Remote Viewing mitentwickelt
der hat die paranormalen Fähigkeiten von
Uri gella versucht
zu oder hat sie dokumentiert in in in
diesem CIA Film den es da ja gibt und
so schon immer mittendrin schon im freie
Energie und so weiter und so fort also
voll der krasse voll der krasse inside
er Wissenschaftler und Larry muire ein
ein Mitglied des kanadischen Parlaments
also der wirklich der ist dort in der
Opposition aber es ist ein richtiger
gewählter Volksvertreter mit dem ich
auch kurz geredet habe
denn der hatte ja diesen Brief
geschrieben an die kanadische
Verteidigungsministerin wo drin wo
daraus hervorging dass die Kanadier über
die fiveis geheimdienstallianz schon
seit Jahrzehnten an der unter
Untersuchung und Erforschung von solchen
nichtmenschlichen Fluggeräten und
Technologie beteiligt sind und dass die
dass der chefwissenschaftler von Kanada
jetzt mal darüber informiert werden
sollte und dass man da jetzt mal was
dazu macht und ähm genau und also die
beiden waren in der in der Roundtable
discussion moderiert von Leslie Kane von
der New York Times übrigens auch eine
sehr nette Kollegin muss ich sagen ich
habe sie jetzt zum ersten Mal persönlich
getroffen wir hatten ja irgendwie vor 15
Jahren mal ein Interview gemacht über
ihr Buch über die Generäle und Piloten
oder som ähm und sie das kam auch immer
wieder raus dass sie eigentlich wirklich
eine es haben auch mehrere Redner gesagt
dass sie eigentlich ein wichtigsten
Anstoß gegeben hat mit der Story über
über AP im Dezember 2017 ja so und die
haben also
haben also
zusammen geredet her putthof hat erstmal
erzählt wie die Regierung am ufohänomen
beteiligt ist also wie sie wie sie
hatten kurzen geschichtlichen Abriss
gegeben Projekt bluebook und so weiter
und dann hat er was interessantes
erzählt da hat er gesagt er ist vor ein
paar Jahrzehnten von einem Think Tank in
Washington DC gebeten worden zu einer
Konferenz nach San Francisco zu kommen
und das waren lauter Militärs
CIA Militärgeheimdienst diaia und
Geschäftsleute also interessante also im
Grunde ist so eine ähnliche Mischung wie
das wo ich jetzt war wie das wo du jetzt
warst genau und hat gesagt und das war
und bei dieser bei dieser privaten
Konferenz ging es darum
auszuloten welche auswi Wirkungen eine
Offenlegung von Informationen über
geborgene Fluggeräte in der
Öffentlichkeit haben würde und welche
welche Herausforderungen damit verbunden
sind und dann haben sie gesagt jetzt
lass uns mal eine Liste von allen
betroffenen Bereichen erstellen und dann
geben wir eine plus9 oder eine
-9 von bis von bis ja also wie die
Auswirkungen sind und zwar alle
möglichen Sachen Aktienmarkt Religion
Politik und so weiter als eine lange
Liste und und und da sind sie alle
möglichen Aspekte durchgegangen bis hin
zu solchen Fragen wie z.B okay also wenn
jetzt das Unternehmen a Zugang zu
solchen sichergestellten zu solchen
geborgenen Materialien hat und das
Unternehmen B aber nicht und dann kommt
das raus dann werden die anderen
Unternehmen ja das Unternehmen a und die
Regierung verklagen ja und so sind sie
also dann in so sind sie dann also in
ein negativen Kategorie gelandet mit der
Sachen was sie also die haben sich dann
aufgeteilt jeder hat so ein Bereich dann
gemacht und und bei Ihnen also haben sie
dann festgestellt also die die Nachteile
einer Bekanntgabe dass es sowas gibt
überwiegen halt bei weitem die Vorteile
man kommt immer in diese Kategorie das
sozusagen konfliktstreit Problemem ja da
automatisch da drin kommt nicht raus äh
ja kommen wir nachher dazu also das war
das Argument dann und dann sind sie und
dann haben sie sich wieder mit den
anderen Leuten in den anderen Gruppen
getroffen also dann haben sich wieder
zusammen gefunden
und bei denen kam das auch so raus die
hatten die sind auch alle in dem
jeweiligen Bereich über den sie
gesprochen haben auch alle dazu gekommen
dass es eher besser ist das nicht zu
sagen und das Problem war schließlich
sagt er dass es in so vielen Bereichen
so viel zu behandeln gab und dass es
einfach völlig unmöglich war all diese
Sachen gleichzeitig zu zu behandeln und
deswegen haben sie dann gesammelt diese
ganzen Experten empfohlen diese Sache
nicht weiter zu verfolgen also die die
ganze Geschichte nicht öffentlich
bekannt zu geben und er hat gesagt
Pandoras Büse Pandoras Büchse also du
weißt kommt NS gutes be raus ja so und
und das heißt also alle Teilnehmer waren
eigentlich grundsätzlich positiv
eingestellt aber es es waren so
vielfältige und so komplexe Probleme
dabei dass das dann empfohlen worden ist
keine kein disclosure offen zu machen ja
und
seit 2008 gab es da also neue
Bestrebungen ähm
da hat es mehrere Senatoren gegeben drei
Stück die wie wir alle wissen
dann das Projekt orep gegründet haben
und her putof hat rausgestellt dass die
drei Senatoren alle Mitglieder der gang
of aid waren so und was ist die gang of
aid also die gang of E die Gang der acht
wichtigen Leute das sind die äh die
mündlich von von den Geheimdiensten über
die richtig krassen geheimen Geschichten
informiert werden ähm wo es also nicht
unbedingt eine papierspur gibt
aber aber die wissen halt Bescheid die
wissen halt Bescheid über über diese
geheimen Projekte ähm der Regierung und
er hat gesagt in seinem Vortrag ähm dass
die Themen dieser also es war ja so das
orep dann beim bei Bob bckelow
bei dieser Firma BS
dann für den Militärgeheimdienst
durchgeführt worden ist und Sie haben
dann dort erstmal 38 Forschungsprojekte
in Auftrag gegeben oder forschungspapers
in Auftrag gegeben unklassifiziert
weltweit
um bestimmte Sachen rauszukriegen äh das
wenn man sich die Titel dieser
38 Ausarbeitungen anguckt das klingt so
ein bisschen wie die Privatbibliothek
von Scotty an wor von Raumschiff
Enterprise also Wurmloch Durchquerung
und haben wir d auch damit mal zu tun
gehabt also wo es z.B mit dem deutschen
Wissenschaftler mit Unsichtbarkeit also
diese ganzen merkwürdigen Forschungen wo
gesagt wurde sag doch mal was innerhalb
der nächsten 50 Jahre anstehen könnte
genau ist es das gewesen genau das ist
genau das gewesen wo Ulf leonhard ähm
der aus dem Erzgebirge stammt deswegen
haben wir uns da zusammenschalten können
und mit unsichtbarkeitsforschung und so
genau das sind diese 38 diese berühmten
38 Ausarbeitungen die Colin Kellerer
dann im Auftrag von B oder von diaia in
Auftrag gegeben hat und jetzt für mich
neu war die Information dass diese
Senatoren also dass diese Themen ganz
klar vorgegeben waren das waren genau
die Sachen für die die sich interessiert
haben und
er hat und Herr putthoff hat angedeutet
m dass ähm
dass die dass dieses Wissen ja auf
irgendwelchen Wissen beruht haben muss
also möglicherweise dass die Senatoren
wussten okay in anderen Ländern wird
sowas schon längst erforscht ja und dazu
da habe ich dann noch ein bisschen
Gespräche geführt und wie sage ich das
jetzt sagen wir das
dass man mit dem Punkt aber ein bisschen
vorsichtig sein muss also wie mir jemand
anders der mit der Materie vertraut frut
das gesagt hat ist es aber nicht so dass
diese gang of eightid
ähm
äh dass die über solche special Access
programs zwangsläufig Bescheid äh wissen
muss sondern die sind eher so für covert
operations also für verdeckte
Operationen ähm damit betraut und es
gibt eben für dieses Special Access
programs eigentlich noch mal eine andere
Gruppe von Senatoren äh die besteht auch
nicht aus acht sondern eher aus äh eher
aus 12 Leuten hat er gesagt und die
kümmern sich um sa um special Access
programs also da und hast du da an
majestic 12 gedacht oder nicht kam mir
jetzt gerade Plop ja
äh das ist stimmt da habe ich noch gar
nicht drüber nachgedacht
das weiß ich nicht ist rein spekulativ
ist rein assoziativ jetzt hat kein also
aber ja also das wurde auf jeden Fall
genau ja genau also aber das
das muss man mal muss man mal verfolgen
diesen Gedanken ähm also mir wurde diese
Zahl 12 genannt sagen wir mal so ja mehr
weiß ich dazu nicht will jetzt keine
Spekulationen aufstellen so ne nee also
ich habe jetzt nur gerade Klick ja K du
hast völlig recht das ist das ist ja
auch das was in dem was aus dem Eric
Davis Memo hervorgeht und aus diesen
ganzen Sachen ja gut ja das ist das ist
übrigens ein Teil der mich sehr
beeindruckt hat dass z.B Eric davis war
angegeben als jemand bei wem war das
jetzt ich glaub bei Nolan das von den
wichtigsten ist und dann hatten wir ja
angefangen mit dieser ganzen Reihe haben
wir mit dem wolsen Memo was genau auf
diese
informationsschiene steht und auch dem
wozu wir ja noch mit Sicherheit kommen
nämlich wie kriegt man denn den
Übersicht wan wann haben die Leute die
dafür eigentlich aussersehen sind äh von
den na von innerhalb der Regierung nicht
unbedingt demokratischen Verfahren aber
legitimierten Verfahren wann sind die
wieder diejenigen die darüber Bescheid
wissen was gemacht wird und darüber die
Entscheidung treffen das ist im Moment
ja aus der Kraft gesetzt das ist ja eine
Art von Anarchie die keine gute Anarchie
ist also einfach Gesetzlosigkeit
herrschaftslosigkeit die da stattfindet
jeder ähm jeder hat seinen sein äh sein
äh Lehen seine untergrafschaft in der
dir mit Zeh Clown Drachen und Schwertern
gegen die anderen verteidigt kommen wir
wahrscheinlich noch zu ja ja ja so ähm
gut dass du mir immer mal so eine
Verschnaufpause gibst
äh richtig gänen kannst genau
ähm so und dann hat er noch gesagt diese
diese Dirts also diese 38 Unterlagen das
war eigentlich der Plan C
um diesem ganzen Thema auf die Spur zu
kommen sie hat der erste ursprüngliche
Plan A wäre gewesen dass man erstmal zu
den Vertragsunternehmen geht und die
sagt und denen sagt komm wir wollen mal
eure Technologie angucken und da war
überhaupt kein Weg da rein in diese
geheimen Projekte also gab es den Plan B
dass die gesagt haben okay gibt uns doch
die Technologie und wir untersuchen das
bei or und keiner weiß jemals wer sich
dafür interessiert ja also wir so sagen
als strohann und das hat auch nicht
geklappt und dann sind sie zu dem Plan C
übergegangen und diese und diese diese
38 Untersuchung diese 38
forschungspapers sein auch auf sehr sehr
großes Interesse
gestoßen er hat dann aber noch gesagt es
ist ja so es gibt ja jetzt also der der
große das große Projekt was jetzt gerade
ansteht ist eben dieser dieser Schumer
Act also dies dies dieser
Gesetzesvorschlag zur Einführung eines
Gesetzes zur kontrollierten Offenlegung
von UAP Informationen über einen
Zeitraum von mehreren Jahren und der hat
gesagt es ist im Großen und Ganzen
ziemlich gut und den Behauptungen von
David grush auf den Grund zu gehen aber
auch Harold James T lakatki dem
ehemaligen Leiter von orep bei der diaia
der ja neulich in dem Buch initial
Revelations
gesagt hat dass
er weiß dass die US-Regierung im Besitz
eines gelandeten eines geborgenen UFOs
ist und dass sie sich auch Zugang zum
Inneren verschafft hätten das hat er
auch gesagt er legt seine Hand dafür ins
Feuer dass das was lakatki und grush
gesagt haben dass das stimmt hat her
putthof gesagt D das finde ich das ist
eine wichtige eine wichtige Sache und er
hat gesagt es ist aber so an dem Gesetz
mit dem schuma amendment also mit diesem
Schumer Gesetz da muss noch gearbeitet
werden weil es gibt nicht nur
verschwiegenheitsverpflichtungen sondern
es gibt auch irad so heißt das ist so
eine so eine gesetzliche Regelung
wonach diese Vertragsunternehmen halt
Geld von der Regierung bekommen und die
Unternehmen können dann damit machen was
sie wollen und er sagt das wird also der
vollständigen Offenlegung für die
Öffentlichkeit einen gehörigen Dämpfer
versetzen daran werden Sie noch arbeiten
müssen das wird fand ich interessant und
zu der zu dem ganzen schuma Schumer
Gesetz wurde ja später bei knnel dann
auch noch viel mehr gesagt da kommen wir
auch gleich noch dazu Larry muire der
kanadische Parlamentsabgeordnete hat get
hat betont wie wichtig diese sol
Foundation veranstalt ung ist und hat
erzählt wie Kanada in der Angelegenheit
Fortschritte macht er hat ja
vorgeschlagen in seinem Brief dass der
Chef Wissenschaftler von Kanada da die
Führung übernehmen sollte dass der
überhaupt erstmal informiert werden soll
über die ganze Geschichte hat auch
gesagt in Kanada ist das mit der
Geheimhaltung sehr viel schwieriger als
in den USA weil die kanadischen
Abgeordneten z.B keine
Geheiminformationen bekommen also die
erfahren nur was wenn irgendwas geliegt
wird das ist nicht wie in den USA und
er hat auch gesagt der kanadische Chef
ist chaftler beobachtet sehr genau was
in den USA passiert weil das wird ihm
dann die nötigen den nötigen Rückhalt
geben um in Kanada auch was zu bewirken
um da
voranzukommen hat beide waren sich einig
also puttof und muire dass das dass die
Offenlegung von Informationen ein sehr
komplexes und und heikles Thema ist das
sorgfältig angegangen werden muss der
Parlamentarier aus Kanada hat gesagt wir
wissen ja gar nicht wie die politische
Landschaft Landschaft dann aussehen wird
wenn wirklich klar ist dass jemand im
Besitz von UAP Material ist also wenn
wir diese Bestätigung jetzt schon hätten
dann würde uns das sehr helfen also wenn
wir dann wissen wohin die Reise geht und
das muss man sich ja auch klar machen
das ist ja wirklich eine Büchse von
Würmern oder Pandoras Box ja ja Ken of
worms ist besser weil Pandora ist zu
schrecklich ja aber du machst ja aber du
machst ja du du du öffnest ja damit äh
plötzlich einen völlig neuen
debattenraum es stehen völlig es gibt
kein Gesetz weltweit was für so einen
Fall einsetzbar wäre keiner weiß welche
religiösen Auswirkungen äh und auf
gesellschaftlichen Auswirkungen und
Tragweite das haben wir deswegen sagen
die das ist ganz wichtig dass wir dass
wir da uns Gedanken machen wie wir das
an die Öffentlichkeit
bringen ja und er sagt eben
wir werden ja jetzt sehen ich meine das
das schuma Gesetz das scheint ja der
Plan vom weißen Haus zu sein
und wenn dieser Änderungsantrag von
schuma von den mehrheitsführer der
Demokraten im Senat jetzt angenommen
wird dann ist das ein guter Indikator
dafür dass die Regierung von Joe Biden
die Sache ans Licht bringen will und
wenn nicht dann werden wir dann dann
sehen wir ne und er hat auch
gesagt wir wir müssen auch sicherstellen
dass unsere Gegner keinen Zugang zu
diesen Materialien erhalten und das ist
auch deshalb schwierig weil man ja gar
nicht weiß so genau was da verborgen
wird und es wird also ganz wird also
nötig sein ganz ausführlich darüber zu
reden wie diese Informationen
weitergegeben werden und wer da was
kriegt und und außerdem hat er gesagt es
müss es muss auch das Fachwissen von
Wissenschaftlern außerhalb der
Geheimdienste angezafft werden und er
sagt
und der der kanadische Parlamentarier
sagt am heikelsten ist wie können wie
können die Regierungen ihren Bürgern
gegenüber zugeben dass sie ihnen
Jahrzehnte lang nicht die Wahrheit
gesagt haben mm das ist ein heikles das
sehe ich auch so weil das wird ich meine
weißt die Reden in Deutschland über
Delegitimierung des Staates weil ein
paar Querdenker einstanden sind
irgendwchen Sachen von der Regierung und
da werden und da werden
Hausdurchsuchungen gemacht und so und
jetzt stell dir aber mal vor wie sehr
das Vertrauen und und die und die
deutsche Regierung hat
verfassungswidrige Maßnahmen beschlossen
während der Corona Zeit und nicht nur
die deutsche die spanische auch und
viele andere auch die sind alle wieder
kassiert worden von den
verfassungsgerichten das hat gehörig zum
Abbau von Vertrauen in der Bevölkerung
gegenüber der Regierung geführt und
jetzt stell dir mal vor was jetzt
passiert wenn es die Regierungen
einräumen müssen dass sie da jetzt seit
Jahrzehnten auf irgendwelchen geborgenen
raumschüsseln sitzen und schon lange
wissen dass wir nicht alleine sind und
dass es da höher entwickelte Wesen gibt
was wird das erst für eine Erosion von
Vertrauen in der Bevölkerung auslösen
abgesehen von dem ontologischen Schock
der damit verbunden ist ja wird spannend
ja also das ist eine Sache so und
darüber haben Sie also geredet und dann
wurde sie noch gefragt äh was in den
nächsten zwei Jahren passieren wird und
er sagt Herr puttoff also was klar ist
die zahnpastter geht nicht wieder zurück
in die
es wird immer mehr politische Gruppen
werden jetzt verstehen müssen dass das
dass sie das Thema angehen müssen wenn
dieses schuma Gesetz durchkommt das ist
noch nicht ganz klar dann wird es
sicherlich die Sache auf eine neue Ebene
heben und hat noch mal rausgehoben und
was ich was lakatzki sagt das nehme ich
auf jeden Fall I can take that to the
bank wie sagt man das auf
deutsch darauf können wir bauen darauf
können wir bauen oder das nehme ich für
bare Münze aber für bareare Münze klingt
eher so als würde man anzweifeln also er
meinte wirklich das ist so wen das ist
sicher das ist sicher so ist es ja
sicher genau
so das war das Ende der Ende vom Freitag
ähm und bevor ich jetzt weiter mache mit
dem was am Samstag besprochen worden ist
was hast du bis jetzt so mitgenommen bin
ich habe ich was
äh nee du siehst äh dass durch also das
wenn ich mir vorstelle also noch mal was
du am Anfang gesagt hast auf welchem
Niveau wir hier diskutieren ähm also ob
das was da gesehen wurde äh
Fake äh
Messdaten
von
einem Triebwerk sind also die UFO Videos
die wir kennen sind tatsächlich ja nur
infrarotaunahmen ja aber auf welchem
Niveau wir diskutieren und worüber hier
diskutiert wird dann kann man nur sagen
dass wir komplett abgehängt sind das ist
eine Sache und das andere ist dass es
doch in den USA also z.B dass es fertig
kriegen diese Leute jetzt alle ein Tisch
zu bekommen weil es ja auch dar um geht
wie geht man in Zukunft damit um das ist
ja das entscheidende also einmal ist es
was ich auch mitgenommen habe überhaupt
ist dass die es ist nicht so wie viele
Leute hier annehmen ich kriege ja immer
wieder wirst ja auch bekommen da werden
noch jetzt die UFOs werden hochgezogen
von also kenne ich alle möglichen Thesen
von irgendwelchen geheimen Verbindungen
in den Regierungen bis dass man versucht
etwas zu täuschen um die Bevölkerung
besser kontrollieren zu können und was
man hier sieht ist dass die Sache sich
Entwick ckelt hat und jetzt die
versuchen irgendwie einen Zaun
rumzuziehen weil das mittlerweile so
eine Art steganosaurus ist und
hoffentlich wird es kein T-Rex der durch
die Landschaft stabt dann alles kaputt
macht also das ist eine vollkommen
andere die Sichtweise die du jetzt
kriegst durch diese Konferenz ist das
ist alles sehr Fluid da gibt es kein
Masterplan dahinter der abgearbeitet
wird und die Armen Schlafschafe kapieren
das nicht sondern das ist in alle
Richtungen in alle Intensitäten
durchsetzt also auch innerhalb die diese
Apparate ist der der erkenntnisgrad
nicht so dass es eine Gruppe gibt die
weiß was los ist und die anderen wissen
es nicht sondern es gibt verschiedene
Arten von wissen da drin und
erstaunlicherweise die
privatwirtschaftlichen Regelungen sind
außerordentlich weitreichend und
bestimmen die Situation mit ist nicht so
dass der Staat da überall die Hand drauf
hat ja genau
m also ich habe ich meine genau das war
auch einer meiner Gründe warum ich dort
unbedingt sein wollte rauszufinden wie
eigentlich so die Frontlinien verlaufen
welche verschiedenen Interessengruppen
da eigentlich im Spiel sind und ich habe
mitbekommen da gibt&#39;s ganz
unterschiedliche Interessengruppen also
ich habe mit mit Leuten geredet die der
Meinung sind das UFO Thema könnte man
kapitalisieren und monopolisieren wie
jedes andere Thema auch so als wenn man
Marke
aufbaut die man dann für sich nutzt und
daraus Gewinn schlägt und aufpassen muss
wie Cannabis ja wir niem anders das
monopolisiert ja genau so jahrzehntelang
verboten wird jetzt da machen wir doch
gleich ein Geschäft raus ziemlich
amerikanis also das genau dann ich habe
auch einen anderen ich habe auch mit
einem anderen gesprochen der gesagt hat
ja man da ist so viel so viel
Möglichkeit da drin Geld zu verdienen
stellt dir no mal vor es gibt doch so
jetzt so so so digitale Kunstwerke die
mit so einer bestimmten Token
ID oder wie das heißt verbunden
verknüpft sind dass es dieses eine Bild
wirklich nur einmal gibt das ist nur
digital aber es lässt sich lässt sich
nicht kopieren es ist nur das eine ist
wirklich echt und mit sowas ist auch
schon viel Geld verdient worden und
jetzt hat er gesagt jetzt stell dir mal
vor wenn du jetzt so ein ufooto hättest
in 4K so ein wurde so ein richtiges UFO
das erste ufooto richtig krass in 4K wie
viel Geld das wert wäre da da ist
bestimmt fünf sechsstellig könnte man da
Geld machen mit sowas und so also so das
ist so diese diese Gedankenwelt von
denen
ja wo ich mir gedacht habe also sind die
wirklich der Meinung dass man das UFO
Thema einfach so in die menschliche
Gesellschaft integrieren könnte so wie
jedes so wie eine neue Firma oder wie
eine neue Marke wie sich zu fragen wie
viel Dollar man damit verdienen könnte
oder sollte man sich nicht eher fragen
ob die Bekanntgabe davon letztendlich
dazu führen wird dass es gar kein Dollar
mehr geben wird dass die gesamten
gesellschaftlichen Umstände sich
verändern komplett verändern werden die
gesamte politische Landschaft und alles
was wir bis jetzt kennen von der
Weltordnung her wird sich komplett
verändern
und das ist nämlich das worauf der
zweite Tag dann meiner Meinung nach
besonders hingedeutet hat zu dem ich
jetzt kommen möchte am Samstag da sind
ja dann die interessantesten das sind
dann wirklich die Schwergewichte zu Wort
gekommen aus Militär und Geheimdienst
und auch die Politikwissenschaftler und
und Regierungs und religionsforscher und
darüber möchte ich jetzt mal reden was
dann am Samstag besprochen worden ist ja
ähm das fing an am also wieder wieder
8:15 Uhr dort sein das war für mich ja
gar kein Problem weil das war ja schon
17 Uhr deutscher Zeit oder so ich hatte
eher ein Problem dann gegen Ende der
Veranstaltung wenn es dann in
Deutschland früh um 6 Uhr war mit
mitzumachen
aber ich habe es gut ich habe das
relativ gut hingekriegt also am Anfang
am Samstag ging es los mit Tim gellowde
und Tim gallode ist ein ehemaliger Rear
Admiral von der US Navy Konteradmiral
Konteradmiral danke
war also auch für die nationale
ozeanographische
äh
Organisation wie heißen die ähm die
haben Noah heißen die national
Ocean skips meinst du giips nein nein
Noah die die machen die machen
meeresuntersuchung für die das sowas wie
die NASA nur halt fürs Meer quasi okay
da war er lange drin er war bei er war
also auch natürlich lange bei der Navy
und er hat ist jetzt ein hat ist seine
eigene Beratungsfirma ähm und hat
Titel seines Vortrags war
äh wie die wie die äh scheinbare
urp apti der US-Regierung
ähm ein Zeichen für fehl fehlgeleitete
Prioritäten darstellt also dass es halt
fehlgeleitet ist dass die usregierung
sich nicht wirklich dafür zu
interessieren scheint er ist ein
erfahrener Ozeanograph ehemaliger Leiter
des der des Klima Wetter und
ozeanographiebüros der US Navy hat
gesagt diese unbekannt da gibt&#39;s ein
Haufen unbekannte Phänomene in Luft und
meerr
die
dringend beobachtet dringend
angeguckt werden müssen
er ist seit 1985 in der US Navy hat eine
beeindruckende Karriere hinter sich hat
diese große Behörde mit 20.000
Mitarbeitern geleitet 18 Satelliten 16
Schiffe unzählige tauch und die Mission
war die Ozean also alles was es im Meer
gibt zu charakterisieren hat während
dieser Zeit als Leiter im
marineobservatorium ein großes Interesse
an UAP
bekommen und hat von einem ufovorfall
berichtet bei dem Ryan graves beteiligt
war
201425 als die USS Roosevelt war es
glaube ich
m plötzlich mit komischen Objekten zu
tun hatte
ähm da waren sie also dabei das Wetter
vorher zu sagen was wichtig ist für die
Mission für das missionsgeschehen und da
hätte er eine geheime E-Mail bekommen
von einem zweisterne General das Thema
war urgent problem or flight issue also
dringendes Problem oder
flugangelegenheit
ähm und dann stand da drin äh hast du
davon gehört wir haben mehrere
Zusammenstöße in der Luft verzeichnet
ähm und wenn du das was was war der
englische Begriff several midir
collisions okay das ist wirklich das
geht Zusammenstöße da haben ich noch nie
von gehört ja ja genau davon hast du nie
gehört warum hast du nie davon gehört
jetzt geht&#39;s weiter
und wenn du wenn das so ist
guck mal wenn du auch davon gehört hast
dann müssen wir die die Übung abbrechen
und und als Anhang zu der E-Mail war das
inzwischen bekannte goofast Video was
von der New York Times im Dezember 2017
äh veröffentlicht wurde und am nächsten
Tag ist diese E-Mail vom Computer des
Konteradmirals God verschwunden und auch
von den Computern von allen anderen die
diese E-Mail bekommen haben und es gab
ein Meeting und keiner hat jemals wieder
darüber gesprochen und da sagt GoW D das
war ohne Zweifel ein Special Access
program das wusste ich ganz genau und
das hat dazu geführt dass es ein sagen
in der Führung
gab
und und das kann ich einfach nicht
hinnehmen und darum mache ich jetzt auch
bei Ryan graves und seiner Organisation
für Sicherheit im amerikanischen
Luftraum mit er macht da wirklich einen
ganz tollen Job und er ist deswegen auch
bei Avis Galileo Projekt und der sagt
wir haben schon mehrere solche
transmedium Objekte selber beobachtet er
hätte Dutzende von Leute Leuten
gesprochen aus dem zivilen Bereich vom
Militär oder auch von oten im in den
Tropen in der Karibik im Mittelmeer und
sonst wo da versuche ich auch an Daten
ranzukommen es ist wichtig dass wir da
weiter weitere Informationen
kriegen und er hat auch unter anderem
einen es er hat mitbekommen dass es da
einen unter unter also U-Boot Piloten
gibt der neu Sonar hat Victor veskovo
heißt der der hat ein neues Sonar und
als er das gehört hat er gesagt hey den
rufe ich mal an und hat ihn hat ih
angerufen hat gesagt ich habe da so ein
paar Koordinaten am am Meeresboden wo
ich m wo ich denke dass es unter Wasser
Infrastruktur gibt so hat er das
ausgedrückt du liebe Güte und
infrastructure und dann hat er gesagt
schick mal die Koordinaten also und
deswegen und er hätte also tatsächlich
dort etwas anormales gefunden und zwar
hätte er ich habe es mir
aufgeschrieben
ähm das habe ausgesehen wie ein
unterseischer Bergrücken und aus diesem
unterseeischen Bergrücken sei ein großer
Keil
rausgeschnitten worden oder rausgeholt
worden
da gibt&#39;s also diesen riesengroßen Keil
und riesigen Felsen der ist 700 m hoch
und der wurde um 2 km verschoben und
liegt woanders und er sagt es sieht so
aus als wäre das Ding aus dem Graben
transportiert worden und es sieht noch
intakt aus und er möchte jetzt also ein
Unterseeboot besorgen um zu gucken was
dort ist und ob sie in das Loch gelangen
können was dort in diesem Bergrücken
jetzt entstanden ist
deswegen also die Sache mit der
Infrastruktur ich möchte noch mal daran
erinnern dass also laut dem
internationalen Gesetz wenn die Aliens
irgendwo eine Basis errichten würden
dann dürften Sie das nicht auf
nationalem Territorium machen laut
Luftfahrt und laut diesen
internationalen Gesetz aber über dem
internationalen Meeres oder über
internationalen oder in internationalen
Gewässern wäre das also kein Problem und
und es könnte ihnen keiner verbieten
eine
unterseeische Basis auf dem Planeten zu
errichten nur so nebenbei erwähnt ich
glaube nicht dass Sie sich an unsere
Gesetze halten müssen W sie
aber aber das ist natürlich ich meine
wir reden hier von dem Konteradmiral
also von demem wenn man so will zwei
stne general ja also
das
ist ziemlicher Hammer also er möchte
daunter mit einem mit einer
unterwasserdrohne und sich das angucken
da wä ich doch sehr gern Mäuschen ne oh
ja ich auch mit einem ARV hat er gesagt
einem Remote automatic remote vehicle
wäre das dann automatic remote vehicle
also ein automatisch
gestörtes Ding umzusehen was dort
ist
und nicht mit melatonine Betrieben auf
jeden
Fall er hat dann aber auch noch
irgendwie er hat dann irgendwie noch
über Klimawandel geredet und dass das
auch ein großes Problem ist äh für die
nationale Sicherheit und wichtig das
wichtig zu erkennen dass wir nur ein
Bruchteil des Meeresbodens
ähm und nur 10 kennon und nur 10 % des
ozeanvolumens und da müsste man also
auch was machen und ähm hat gesagt es
gibt aber auch
raumwetterereignisse wie z.B das
Carrington Event von
1859 wenn also so große Sonneneruption
auf der Erde auf schlagen ähm da wenn
das jetzt noch mal passieren wird würde
was damals passiert ist diese krasse
Sonnen Strahlung die hier auf auf die
Erde gebrallt ist dann würde die gesamte
elektrische Infrastruktur auf der Erde
ausfallen oder geb es ein riesen
Theater und
hat natürlich auch gesagt uaps und die
nationale Sicherheit also es ist wichtig
dass man die Öffentlichkeit über die
Existenz von uaps endlich aufklärt und
der hat der Soul Foundation
empfohlen dass es sich dass sich auf
bestimmte auf Gesetzesänderungen
konzentriert also auch auf schuma
amendment und hat gesagt es ist jetzt
wirklich auch an der Zeit ein neues
Zeitalter in der Menschheitsgeschichte
einzuluten
denn es gäbe enorme Möglichkeiten für
Privatindustrie von der Biotechnologie
bis zur Pharmaindustrie und sonstwerer
wer davon alles profitieren könnte also
er hat das auch so ein bisschen ne
bisschen muss mal korrigieren ARV
also das heißt ja UAV und so weiter also
äh unpiloted und so
weiter ARV heißt
auch bewaffnet also armed remote vehicle
das kann also das wäre jetzt glaub ich
nicht das glaube ich nicht dass er das
gemeint hat das wäre ja sollten wir auf
jeden Fall im Hinterkopf behalten weil
das auch eine mögliche Benennung für
diese für die Abkürzung ist ja das
sollten wir uns genau soll das müsste
man genauer mal wissen das heißt es wäre
eine militärische Exploration was man
dort unten hat ja weiß nicht also wenn
es wenn es da eine militärische
Exploration gibt wovon ich ausgehe wenn
das so ist wie er sagt also wenn das
dann dann würde der das bestimmt nicht
in in dem also würde würde er erstmal
jedenfalls nicht das sagen weil er ist
wahrscheinlich nicht für die und dann
nehme die Begriffe mal nur als
Möglichkeit also es kann auch also es
kann sein dass es sich um eine
Hochtechnologie sonderhelt und ich hoffe
die sind nicht so idiotisch zu glauben
dass sie mit Pistolen da auftauchen
müssen sozusagen ähm also der eher wie
aber frag mal nach was das bedeutet das
E ist nicht ganz klar was das Woher was
das Remote vehicle ist klar ja aber
oder ja nein für mich war der Punkt
einfach sie wollen da irgendeine Sonde
runterschicken und gucken was das ist
das wichtige gen so und dann kam und
dann kam ein renommierter
Politikwissenschaftler von der
Universität von Hawaii namens Jus Victor
Grove
m der auch einen fesselnden Vortrag
gehalten hat allerdings nur vorgelesen
und in einem unglaublichen Tempo er
hatte auch ein paar Folien aber das war
so fix dass ich kaum hinterher gekommen
bin irgendwas mitzuschreiben aber was
ich mitbekommen habe ist also folgendes
es ging darum welche möglichen Folgen
gibt es Ben einer Freigabe von
Technologie nicht menschlicher Herkunft
also das war das war so er hat sich
wirklich ausschließlich darauf
konzentriert was passiert dann ja und
hat ein sehr komplexes Bild der
geopolitischen Lage gezeichnet hat
erstmal uaps im geopolitischen Kontext
gesehen hat gesagt
da braucht&#39;s mehr Transparenz und es
gibt aber ein ganzes Ökosystem von
riesikigen und Bedrohungen
was es schwierig macht eine klare
Politik zur Offenlegung zu entwickeln
ist erstens dass die uaps sporadisch
erscheinen also auftauchen und
verschwinden dass sie also nicht äh das
kann man nicht
vorhersehen dann ihre schnellen
Bewegungen und auch die damit
verbundenen Ries en in diesem
internationalen Umfeld des Misstrauens
das ja seit dem Kalten Krieg noch viel
schlimmer geworden ist jetzt gerade wir
leben gerade in einer Zeit des großen
internationalen Misstrauens und großer
Polarisierung und jetzt gerade in diesem
Umfeld jetzt auch noch mit UFOs ist ein
großes Problem er sagt es gibt vier
haupttreiber dieser Problematik und zwar
erstens internationale Konkurrenz also
in den letzten 5 Jahren gab es immer
mehr Provokation im
Luftraum China Alaska Russland im
südchinesischen ja gibt&#39;s
Auseinandersetzungen
wobei die die Kapazitäten von
chinesischen also die die die
Fähigkeiten von chinesischen und
US-amerikanischen U-Booten stark
variieren dann zweitens es gibt
kommerzielle sensorlücken und
Informationsmangel es fehlt an
kommerziellen und zivilen Systemen um
unterscheiden zu können was ist ein
Flugzeug und was ist ein UAP und dann
Proliferation also es gibt viel zu es
gibt eine unglaubliche Anzahl von
autonomen Fluggeräten wie Drohnen die
hat exponentiell zugenommen und das
führt zur erhöhter Überwachung und und
Wahrnehmung von Bedrohung im Luftraum
und er sagt Probleme im Weltraum ist das
vierte vierte haupttreiber dieser
Problematik die Herausforderung
Weltraums Schrott zu verfolgen und die
damit verbundenen Gefahren das stellt
ein großes Problem da in dieser ganzen
in diesem ganzen Umfeld also kurz gesagt
eine Welt mit niedrigen Vertrauen in der
die UNO schwächer ist als als je zuvor
bei der Beilegung von Streitigkeiten und
fahzeen in allen Bereichen
Luftfahrzeugen und das ist also jetzt
das Umfeld und jetzt kommen jetzt hier
auch noch die UFOs dazu und der hat der
vier mögliches
Zukunftsszenarien
gezeichnet auf auf die das jetzt
hinauslaufen könnte erstens Kollaps eine
große Katastrophe vielleicht ausgelöst
durch ein UAP Ereignis wie soll das
aussehen das hat er auch irgendwie
gesagt warte mal ich gucke mal ob ich
hier in meinen anderen Handschrift hier
was habe Moment
ähm Kollaps
ähm ja es kann ich dir jetzt im Moment
nicht kriegst es hier nicht zusammen auf
die Schnelle wie gesagt ich habe ich
habe ihn angeschrieben hoffe dass ich
sein Text dann noch Kriege jedenfalls
das ist das erste große Zukunftsszenario
das vielleicht eine große Katastrophe
das es alles zu einer großen Katastrophe
führt vielleicht ausgeführt ausgelöst
durch ein UAP Ereignis dass vielleicht
irgendwo ein UAP auftaucht was
was irgendwie missgedeutet wird oder so
und dann gibt&#39;s Atomexplosion oder so
das wäre ja das Schlimmste dann zweites
Szenario wäre Disziplinierung also das
sozusagen diese Verunsicherung in der
Bevölkerung über durch die uaps dann
dazu führt dass weitere ähm Grundrechte
ausgehült werden dass äh das Völkerrecht
weiter verfällt äh dass die Staaten noch
mehr Geheimnisse Verhalten und Paranoia
ansteigt und so ein wünschenswertes
drittes Szenario wäre dass es das der
Transformation allerdings auch da werd
wird es fundamentale Änderungen geben in
der Weltordnung wie wir sie kennen durch
möglicherweise durch asymmetrische
Offenlegung also durch asymmetrische
disclosure beut
dass irgendein Land einfach so
beschließt wir geben das jetzt frei ohne
die anderen zu fragen und das ist dann
das asymmetrische dabei das könnte also
wirklich zu krassen Veränderungen in der
Weltordnung führen oder es könnte auch
sein dass dieses nichtmenschliche
Phänomen das also die UFOs sich selber
offenlegen das könnte auch
passieren oder das vierte
Zukunftsszenario das am am wenigsten
schlimme wäre fortgesetztes
Wachstum dass der Status Quo mehr oder
weniger beibehalten wird aber trotzdem
werden Regeln erodieren und es wird sich
trotzdem alles
ändern an der Stelle hat dann der
ähäh die Person neben mir sich
äh sich schockiert zu mir gedreht hat
gesagt we are
fucked also das im also also wir sind
wir sind wirklich wir sind so oder so am
Ende ja also es ist also es ist wirklich
die was er da gezeichnet hat keine guten
so ähnlich wie Herr puttof was Herr
puttof gesagt hatte vorher was es alles
für Auswirkungen hat also es hat noch
mal
unterstrichen ja wie krass die die
potenziell zu erwartenden Auswirkungen
für die Gesellschaft sind und er hat
auch gesagt es gibt halt auch gar keine
Transparenz international und äh und und
dadurch dass es international so geheim
gehalten wird und
dass die Gefahren dabei auch gar nicht
beachtet werden also dass man sich das
gar nicht anguckt das erhöht eben auch
die Gefahr dass das Negativ ausgeht und
und deswegen ist er dafür dass
internationale Standards entwickelt
werden und zusammengearbeitet wird um
Konflikte zu entschärfen und das uaps
dass man konstruktiv jetzt mal damit
umgehen und er sagt es ist ganz dringend
dass wir jetzt handeln also es war
eigentlich ein wegruf um die Bedeutung
von uaps geopolitisch zu erkennen und
dass man anfängt proaktiv Strategien zu
entwickeln um diese Herausforderung zu
zu meistern war das jetzt alles ein
bisschen too much oder was nee überhaupt
nicht überhaupt nicht mat also das ist
ja wenn wir mit dem Denkweisen der 19
Jahrhundert an ein Kontakt mit einer
nichtmenschlichen Zivilisation rangehen
dann werden wir halt enden wie die
steinzeitbewohner die
ähm da sagen wir sozusagen dann ist
dieses Kulturschock ontologischer Schock
Katastrophenszenario mehr oder weniger
vorprogrammiert das ist ja äh was ich
meine dass wir entweder schaffen aus dem
äh also in eine Situation wie Ende des
des Kalten Krieges wieder reinzukommen
wo wir uns da Gedanken darüber gemacht
hätten haben sollen wie man in Zukunft
miteinander gemeinsam umgeht und
stattdessen ist Machtpolitik wieder
eingezogen und hier kann man sehen sehr
schön eigentlich an dem Scenarien wenn
wir so weitermachen dann hat dein
Nachbar recht gehabt dann sind wir dann
ist nicht klar wie man da rauskommt es
ist das einzige was möglich ist als
sozusagen für einen positiven Ausgang
ist diese
diese der Anstoß zur Kooperation zu
einer internationalen Kooperation ich
muss immer an Ronald Reagan denken an
diesen berühmten Ausspruch we g glaube
ich in der UNO hat er gesagt dass
stellen sich vor wenn wir von außen eine
Bedrohung er hat auch nur in Bedrohung
gedacht aber es ist der Kontakt würde
erreichen haben und wir wir damit wie
schnell alle unsere internen
Schwierigkeiten und Streitigkeiten
vergessen wären angesichts einer
Bedrohung von außen und das wäre auch
eines Kontakts von außen wäre ja mal
dass die Politiker zeigen können dass
sie zu mehr in der Lage sind als ein
Kollen tragender Neandertaler ja wäre
wäre jetzt angesagt wenn wir in ein eine
neues Zeitalter reingehen also eine
kopernikanische Wende wo wir kapieren
wir sind nicht der wichtigste Käse im
Universum ja und vor allem wä es jetzt
mal nötig dass es mal auch die auch mal
die europäischen Regierung aus dem
Puschen kommen und jetzt mal anfangen
das Thema ganz ernsthaft anzugehen und
und einen nicht auszulachen in der
Bundespressekonferenz wenn man die Leute
drauf anpr wie beide das ja gemacht
haben ähm das ist wirklich jetzt jetzt
ist es echt mal an der Zeit Leute ja das
mal ernst zu nehmen also das ist ja du
kannst ja zeigen die Leute die sich als
seriös und
vernünftig
selber darstellen und Leute dann wie uns
wie wir sozusagen ich sag mal bei mir
ist es einfach journalistische Spürnase
das gemerkt hab da ist was viel Größeres
als wir erzählt bekommen das war ja mein
Ausgangspunkt für die ufodok die ja die
ein ige Doku war die das ZDF nicht
nehmen wollte daran kann man sehen was
los ist bei dir ist das ganz ähnlich du
hast da sozusagen in verschiedener Weise
direkten Einfluss gehabt und wir haben
eine bessere Nase eine bessere
Analysefähigkeit bewiesen ja im
Gegensatz zu den Leuten die da lachen
das ist doch aber die haben was zu sagen
die bestimmen da drüber das ist das
Situation ist nicht gut also wenn man
weiterkommen will dann braucht man
andere Leute also alel putw jacqu B auf
jeden Fall sind ja eine Menge Leute da
deine Kolleg
die schwedische Kollegin mit dem
spanischen Namen ja es sind eine Menge
Leute da auch luisondo zähle ich dazu
Christopher Mellen auch ja eine Menge
Leute die da vernünftig mit umgehen
könnten aber man muss halt darauf achten
dass nicht die Idioten die Macht weiter
behehalten ja also macht im Sinne von
gestalten und und jetzt komme ich zu
einem der Vorträge die die für mich am
interessantesten waren weil das genau
andere war
langweilig also sagen aber aber git ja
nicht okay ich meine guck mal es ist so
ich mache das seit 16 Jahren weißt du da
ist dann irgendwann die Frage ob es das
gibt ist jetzt nicht mehr so relevant
auch die einzelnen ufofälle sind nicht
mehr so Spann sind spannend ja
aber es geht darum was wird damit
gemacht was passiert jetzt ja genau und
dann und dann wird Dir irgendwann klar
ach du scheiße das ist ja wirklich echt
und da gibt&#39;s ja wirklich was wo wor wir
keine Ahnung haben und nicht WIS soll
ich mit aller Lena berbock darüber reden
hat das überhaupt Sinn was macht man
damit ja hoffentlich nehmen Sie die mit
zu ihrem Nein ich wollte nein nein nein
ich will ich will nein nein ich will ich
weiß nicht warum ich jetzt diesen blöden
Witz gemacht habe warum wir immer nee
ich will eigentlich gar nichts Böses
sagen ich
meine es wird jetzt einfach an der Zeit
dass man das Thema jetzt echt mal
ernsthaft beleuchtet und einer der das
Thema beleuchtet hat und zwar genau
gesagt dieses geplante disclosure Gesetz
das Gesetz zur geplanten Offenlegung von
UAP Information ist dieser Mann hier
Carl ein ehemaliger Oberst
der des US-Militärs
der hat offenbar an diesem schuma Gesetz
federführend mitgemacht und hat den
genau vorgeschlagen hat also vorgestellt
meine ich hat
auch
gesagt das ist also wirklich eine also
völlig bahnbrechendes Gesetz wenn das
jetzt verabschiedet wird
das auch nicht das auch nicht zustande
gekommen wäre ohne die große Rolle die
ähm Kane da gespielt hat mit ihrem
Artikel 2017 auch Christopher mon und
Luis isondo wie sie die die Videos
veröffentlicht haben und auch die
Aussagen von David grush und Ryan graves
und David Traver vor dem US-Kongress bei
der Anhörung das war alles sehr wichtig
und deswegen hatte eben dieser
Änderungsantrag von Chuck schuma wo es
um diese kontrollierte Offenlegung gibt
eine parteiübergreifende Unterstützung
und wird unterstützt von den Senatoren
jilly Brand Heinrich young Rubio und R
also schon mehrere große wichtige
Senatoren die dahinter stehen aus beiden
politischen Lagern und es geht bei
diesem bei diesem Gesetz zur
kontrollierten Offenlegung darum alle
UAP Aufzeichnungen
zentralisieren zentralisiert
aufzubewahren und auch grundsätzlich
erstmal alles sofort offen zulegen bis
auf die Sachen für die man nicht bis auf
die Sachen die halt mit der nationalen
Sicherheit ver verbunden sind was man
nicht machen kann aber er hat auch
gesagt dass das das Gesetz zur
Informationsfreiheit ist nicht
ausreichend dafür das wurde also auch
umgangen durch bestimmte Regelungen im
Atomenergie
Gesetz und so weiter das alles führt
jetzt alles zu weit jedenfalls
ähm hat ja auch noch mal uaps genau
gezeigt wie dieses wie die uaps
definiert werden laut Gesetz laut diesem
Gesetz nämlich mit den fünf Observablen
im Grunde die Luis elisondo da erwähnt
hat die augenblickliche Beschleunigung
Überschallgeschwindigkeit transmediales
reien also luftwasser und so weiter
positiver Auftrieb
entgegen bekannten Prinzipien
multispektrale signaturkontrolle also
die sozusagen ihren ihren ihr Aussehen
auf allen möglichen Spektren
kontrollieren können und dass sie auch
invasive biologische und physische
Effekte haben können also biologische
Wechselwirkungen haben wir auch schon
oft drüber geredet und hat dann auch hat
dann eben vorgestellt wie das jetzt nun
genau gemacht werden soll das soll ein
UAP Records review board also eine
überprüfungsausschuss für
ufounounterlagen gebildet werden als
eine unabhängige Behörde und dieses
Gremium soll aus Unparteiischen Bürgern
und anerkannten Fachleuten erell
bestehen die sollen bis zum bis zum
September 2030 arbeiten und Ihre
Empfehlungen abgeben ähm wie dies wie
mit diesen ufoun Unterlagen zu verfahren
ist diese Empfehlungen geh gehen an den
Präsidenten so und das Gesetz wer sind
unerparteiische Bürger anerkannteleute
und wer bestimmt da drüber genau die
sind da ja die Zusammensetzung wird vom
Präsidenten empfohlen bestimmt also die
Zusammensetzung des Gremiums wird vom
Präsidenten selber bestimmt aber auf
Empfehlung von verschiedenen Leuten und
was was Bedingung ist ist dass die Leute
die in diesem Ausschuss sitzen nie
irgendwas mit diesen geheimprojekten zu
tun hatten
die diese Alien Technologie erforschen
das das ist die Grundbedingung das
meinen die mit Unparteiische
Bürger dann enthält dieses Gesetz eine
Bestimmung zur
Enteignung von von Technologien
unbekannter Herkunft und und und solchen
Materialien von nichtmenschlicher
Intelligenz also alles was Trümmerteile
ist soll an die soll übereignet werden
an die Regierung von den Leuten die es
im Besitz haben und dann hat er ein
strategisches Endziel vorgegeben er hat
hat gesagt also es geht
äh es geht darum dass die äh dass die
Aufsicht durch den Kongress wieder
gewährleistet ist ähm dass äh wissen
dass die Wissenschaft äh damit ähm was
machen kann und was er auch gesagt hat
ähm dass äh es darum geht dass ein
katastrophales disclosure verhindert
werden soll und da hat er eine Folie
gezeigt die ich halt jetzt hier nicht
zeigen darf aber ähm und die ich auch
nicht zeigen kann weil ich hätte sie ja
fotografieren müssen das war ja verboten
aber jemand anders hat diese Folie
fotografiert und bei Twitter gestreut
und aufgrund dieser Folie die jemand
abfotografiert hat von der Seite hat
wieder ein
anderer Twitter User finde ich wie er
war diese Folie
äh nachgebildet in in dieser in dieser
ähm Excel Tabelle
hier und ich kann euch bestätigen also
das wo hier überall Fragezeichen stehen
das ist das was man nicht so genau sehen
konnte aber ich kann euch bestätigen
dass das was hier steht dass das etwa
die Folie war die Karl Nell dort an die
Wand geworfen hat also das habe ich
selber so gesehen ich möchte hier
erstmal die Aufmerksamkeit auf das
strategische Endziel hier richten worum
es eigentlich denen geht es geht darum
bei dem Schumer Gesetz dass endlich die
die richtige Aufsicht über diese
Projekte wiederhergestellt wird und das
eine katastrophales disclosure äh
abgewendet wird und das
wissenschaftliche und gesellschaftliche
Fortschritte erzielt werden aber das
muss mal überlegen also es geht hier
nicht mehr um gibt es das und jetzt
gucken wir mal geht nicht mehr um ob
sondern wie wie kommen wir damit raus
ohne dass wir die Hütte abbrennen genau
die wissen dass das so ist die wissen
die haben seit Jahren mit diesen
Insidern geredet mit den Whistleblowern
in den
geheimdienstausschüssen deswegen ja auch
dieses Whistleblower gesetzt deswegen
diese ganzen Sachen die die machen Leute
das ist eine Realität setzt euch damit
auseinander
ja so get your head around this oder wie
man sagt Rap ich wei kann kein bin froh
dass ich noch Deutsch kann jedenfalls
wrap your head around it wrap your head
around it danke so hier sehen wir dieses
Gesetz hat also mehrere Phasen und es
beginnt wenn es in Kraft tritt mit der
Phase 1 dass die Existenz demonstriert
werden soll beginnt im Januar
2024 und im Jahr ein Jahr später sollen
sie dann soweit sein dass ist also dass
man also jetzt auch wirklich dann
ähm nicht nur das die Regierung
akzeptiert dass das so ist sondern auch
dass die akademische Welt akzeptiert
dass es so ist und dass man dann
anfangen kann die Signaturen also die
verschiedenen Anzeichen zu zu
korrelieren in der Phase 3 im Oktober
2026 sollen dann die Leistungen die
Eigenschaften der des Phänomens besser
charakterisiert werden und auch äh das
soll auch äh mit dem Ziel dass die
Öffentlichkeit das das akzeptiert dass
es das gibt das ich finde das ist ein
ein strafer ein strafer Fahrplan
überlegt mal im Moment halten das alle
noch für Bullshit ich ich saß im Hotel
mit zwei Leuten mit zwei deutschen
übrigens die waren auch in demselben
Hotel die waren geschäftlich da hatten
irgendwas mit Mikroskopen zu tun
und da haben uns ein bisschen drüber
unterhalten dann habe ich gesagt ja ich
bin auch geschäftlich hier und dann habe
ich kurz nur angedeutet dass es da diese
ufokonferenz gibt von der an der
Stanford Universität wo die über die
Technologie reden und wie man das jetzt
freigibt und so und da haben die voll
krass mit den Augen gerollt haben sich
so gegenseitig angeguckt wie der erzählt
doch Spinnerei oder das ist doch der da
hat sie doch nicht alle mit dem stimmt
doch irgendwas nicht so ja also da habe
ich schon gemerkt also da ist einiges
also das wird ein riesengroßer Sprung
werden für viele Leute die das nicht
fassen können und das in nur zwei Jahren
wollen die das jetzt bewerkstelligen
laut diesem Plan also da bin ich ja mal
sehr gespannt ob sie das schaffen also
ich finde das sportlich und in der Phase
4 wollen sie dann auch wirklich die die
Art bestimmen worum es hier eigentlich
geht die Termine nature ja und wollen
auch dass es bei den interessanterweise
hier unten steht das Ziel ist dass die
five e das akzeptieren nicht nur nicht
nur die Amerikaner sondern auch die die
anderen die anderen Neuseeland Kanada
Australien Großbritannien und
so und
in der Phase 5 gibt es dann also das
Engagement bedeutet dass man wirklich
damit in Kontakt tritt mit diesem
Phänomen dass man
wissenschaftliche dass man da wirklich
wissenschaftliche Fortschritte macht und
das ist der strategische Endzustand der
wirkliche disclos Punkt so stellen die
sich das vor also bis
2030 soll dieser soll dieses
Expertengremium da daran arbeiten und
also und mit dem Ziel dass eine
katastrophale Enthüllung abgewendet wird
was ja bedeutet es es den geht der Arsch
auf Grundeis also die müssen irgendwie
was die müssen die wissen dass es so
oder so auffliegen würde und jetzt
müssen sie gucken zahnpastube von der du
geredet hast also das Wissen ist du
kriegst die Zahnpasta nicht wieder
zurück und wie geht man jetzt damit um
ja also in Deutschland ist die
zahnpastat noch fest verschlossen
vielleicht bringen sie die ganzen Akten
die Unterlagen dann nach Deutschland
weil dort also das jetzt ironisch ähm
das ist das Problem und es ist
interessant sie machen sich jetzt
Gedanken wie können wir das Managen und
der andere Gedanke der ja entscheidend
ist wie sorgen wir dafür dass wir wieder
das in unsere Hände kriegen also dass
wir da hierüber entscheiden die
Regierungsstellen darüber entscheiden
was dort passiert weil das anscheinend
ein wildbuchs geworden ist der nicht zu
kontrollieren ist noch mal ganz
entscheidend und wie die Bevölkerung
also das ist ich weiß nicht ob wir noch
da drauf eingehen aber der Gedanke ist
ja nicht absurd ja dass man sich darüber
Gedanken machen sollte wie man das in
die Bevölkerung reinkriegt also um so
ein Kollaps solche Probleme zu vermeiden
ähm die Idee dass man das einfach offen
legt ist
ähm ja hat sozusagen hat ihre ihre
Gefährdung sage ich mal wir haben jetzt
wir beide haben lange daran gearbeitet
dass man möglichst viel davon erfährt
aber der Gedanke dass es zu Verwerfung
kommt ist kein idiotischer das ist einer
mit dem man sich beschäftigen muss ja
also da bin ich mit dabei ich hätte nur
Angst wenn der Staat mir sagt dass er
mich beschützt weiß ich wie das aussehen
wird
ja ja das ist natürlich genau das ist
natürlich immer die Gefahr dass die
Leute die da vom Präsidenten bestimmt
werden dann eigentlich einfach nur noch
eine zusätzliche Kontrollinstanz äh
reinbringen tugendausschuss Französische
Revolution empfehle ich sich mal
anzugucken ja der tugendausschuss was
also er hat auch gesagt übrigens noch
carnell hat noch gesagt ähm es ist
wichtig dass die theoretischen und
praktischen Methoden in den
Naturwissenschaften erweitert werden
damit wir die Eigenschaften von
Metamaterialien besser verstehen können
verstehst du also dass dass wir wirklich
anfangen müssen dan in neuen Kategorien
zu denken und dann ist was interessantes
passiert dann ist Jacques Val
aufgestanden aus dem Publikum und hat
gesagt er hat ein großes Problem mit
diesem schuma amendment und zwar
offiziell gibt es nichts Besseres als
diesen Änderungsantrag also wir wollen
ja schon dass die Regierung das Phänomen
z Kenntnis nimmt aber wenn man so viel
Erfahrung hat mit dem Phänomen wie ich
sagt er dann beginnt man das anders zu
sehen das ist erste Problem was er schon
mal hat ist die Definition mit der der
Kongress da arbeitet diese fünf
Observablen das sind ja bestenfalls
Teile des Phänomens aber das ist ja
nicht die
Definition keine
Definition die wissen die
wissenschaftliche Gemeinschaft würde
sowas als Definition einfach ablehnen
wenn man das auf die Medizin
wenn man das
mit dem Wissen wenn man das auf die
Medizin mit dem Wissen von heute
anwenden würde dann würde man Dinge
ausschließen die über die Definition
hinausgehen steht hier was habe ich
damit gemeint also wenn man also also
das Phänomen ist halt einfach viel
weiter es ist zwar eine das ist die
Definition ist zu eng und man weiß jetzt
der Bereich größer ist also fast die
Definition nicht im Bereich und dann ist
die Frage wieder ist das Dummheit im
Dienst oder steckt absich dahinter nee
genau sie ist mit guten Absichten hat
Jacques Val ja auch festgestellt weil
sie müssen ja erstmal eine enge
Definition finden damit sie auf
Grundlage dieser dieser Definition
irgendwie aktiv werden können Sie können
ja nicht sagen wir haben es hier wir
haben es hier mit Gott zu tun oder sowas
ja s sie müssen ja ihre
Zukunftsszenarien ihre ihre ihre
Strategien die sie da entwerfen aufgrund
von irgendeinem möglicherweise irgendwie
greifbaren Szenario halt modelieren und
das ist eben das was am greifbarsten ist
diese Flugeigenschaften und so weiter
und so fort aber dann sagt er hat ja
noch ein großes Problem mit dieser
dieser Enteignung der sagt das ist ja
Konfiszierung der sagt Leute wie ich die
solche Materialien haben die werden das
als Beschlagnahmung ansehen da da da da
können sie doch nicht einfach in alle
Labore in Stanford reingehen und sich
die Sachen nehmen von den
Wissenschaftlern und die dann an andere
Wissenschaftler weitergeben das ist doch
ke andere Wissenschaftler sagen wir mal
die gehen rein und nehmen das jacquvalet
weg und geben es an Boing ne das wäre
und daran habe ich ja gar nicht gedacht
ich habe ja auch bei bei der Enteignung
habe ich ja auch erstmal nur an so große
große Vertragsunternehmen gedacht aber
ich habe gar nicht dran gedacht dass ja
auch Jacques valet jemand ist der solche
Teile hat ja also das so das das ist
wirklich interessant und er hat auch
gesagt außerdem kann diese Definition
nämlich auch religiöse Artefakte mit
einschließen und das wird dann ein
großes Problem
m man kann nicht nicht einfach einer
religiösen Gemeinschaft so ein Artefakt
so ein religiöses Artefakt wegnehmen und
das nächste Problem ist es gibt Dinge
die von der Definition nicht erfasst
sind und zwar Dinge die in ihrem
Schlafzimmer auftauchen Entführungen
Nolen die Geschichten die die Leute von
von hitiker und so Entführungen und so
und er sagt das ist ein wichtiger Weg
den die Regierungen auch gehen müssen
und er sagt das wird ein
Albtraum und außerdem wird es ein
Albtraum sein für die Regierung wenn Sie
die Definition so wie sie jetzt in dem
schuma Gesetz drin ist anwenden zu
anwenden zu versuchen weil es nämlich
sehr einfach sein wird Dokumente und
Materialien und so weiter in irgendein
Land zu
verschiffen wo es solche gesetzliche
Regelung nicht gibt mhm also die
natürlich wenn du solche Sachen hast und
du weißt jetzt soll jetzt wirst du bald
enteignet na was machst denn du dann
damit das bringst du natürlich ins
Ausland das rettest du natürlich weil du
willst ja und es dürfte als
multinationales Unternehmen kein großes
Problem sein die werden die wenigstens
Probleme haben damit genau und das und
da hat Karl Nell dann gesagt ja da gebe
ich Ihnen schon recht äh da dass die
Definition nicht so ganz
wissenschaftlich ist aber wir müssen uns
halt auf konkrete Sachen konzentrieren
damit die Regierung weiß was sie da tun
kann ich weiß dass die ignung umstritten
ist aber wir können ja unter vier Augen
noch mal drüber reden ja auch gut also
wäre aber man könnte ja sagen
dassagen ein Freistellen von Sachen für
die Scientific Community ist erlaubt man
müsste ja einfach davon ausgehen dass
die wichtigsten Sachen nicht bei Jacques
valet im Labor sitzen sondern bei Boeing
bei lockid Martin oder raththan oder
sowas anzutreffen sind und da müsste man
Zugriff sich verschaffen weil die haben
es bisher
ges also siee Wilson Memo wo Wilson
feststellt da laufen Sachen von den ich
als vizeschef der dia nicht weiß das ist
nicht das Problem von jacqu valet
sondern man müsste eben das so
definieren dass man z.B sagt die Sachen
werden
werden aus von Unternehmen weggezogen
und werden der wissenschaftlichen
Gemeinschaft zur Verfügung gestellt so
dass mehrere Leute dran arbeiten können
wäre eine
Möglichkeit ja wäre eine
definitionsmöglichkeit aber der hat
recht also jacqu B hat vollkommen recht
mit ih was er da sagt
mm so dann kam noch ein anderer der die
Frage gestellt aber ist dieses ist
dieses ist dieser Änderungsantrag von
Chuck schuma dieses kontrollierte
offenlegungszenar ist das nicht genau
entspricht das nicht genau dem
asymmetrischen offenlegungsszenario was
der Jus aus Hawaii vorher angesprochen
hat was so zu Problemen führen wird und
da sagt der na ja sagt der
der Jus ja wir wollen auch das andere
Staaten das natürlich mitmachen da muss
multilaterale Zusammenarbeit geben das
ist nur mit verbündeten
äh möglich und es wird wahrscheinlich
nicht so sehr sonst nicht so gut
möglich sein zwischen der kontrollierten
und einer katastrophalen Offenlegung zu
unterscheiden also das ist also wie
gesagt großes Problem
außerdem
äh gab es jemanden aus dem Publikum der
gesagt hat wir reden hier über die
Offenlegung von ufoinationen aber
gleichzeitig scheint es hier ein Konsens
zu geben dass ein Krieg zwischen USA und
China unvermeidlich ist unvermeidlich ja
bitte aufgemerkt unvermeidlich das haben
wir 2018 schon gehört
ähf ist jetzt mal durchgestichen Word
sollte man sich mal darüber wird ja auch
geredet ja also da istübrigens ja
übrigens übrigens hat ja Zeit gleich zu
diesem Soul Foundation Ding in San
Francisco also genau dort auch wo ich
war das APEC Treffen stattgefunden also
das
amerikanischpazifische
Wirtschaftstreffen zwischen USA und
China und da waren also ein Haufen
Chinesen am Flughafen ähm die durften
einfach so durchmarschieren und ich
musste mich anstellen beim äh border
protection mhm ähm und peinliche Fragen
beantworten also so also da ist äh aber
klar ne die Lage die die Weltlage ist im
Moment als völlig ungeeignet um um sowas
zu machen wä viel oder genau ich wie
heißt die der Science Fiction wo die
UFOs hoch kann stehen äh äh ja hieß das
nicht irgendwie contact oder ich weiß
was du meinst irgendwie so du weißt da
ging&#39;s ja da drum zum Schluss
dass äh diese militärische Konfrontation
die sich aufbaute abgebaut wurde durch
die ähmusagen das klar wurde dass da
jemand in der Lage ist durch die Zeit
ähm nicht die Sache nacheinander sondern
sozusagen wild zu geben und konnte an
Sache die der chinesische General von
seiner Frau gehört hatte als sie glaube
ich auf dem Sterbebett lag und damit war
die Sache also hoffen wir doch mal auf
so etwas ja also darum ging es ja jetzt
nicht davon zu reden der unvermeidliche
Krieg gute Güte welcher Krieg ist
unvermeidlicher äh sondern das ist genau
es Zeiten sozusagen zeitenscharnier ja
wie in welche Richtung gehen wir weiter
kanonenbpitik oder nicht der der der
Politikwissenschaftler aus Hawaii hat
dann auch noch gesagt na ja es ist auch
so die
USA haben im Moment keine guten Karten
international sie haben in Kioto also
der meint damit wahrscheinlich das
Klimaabkommen keine F keine
Führungsrolle übernommen sie haben auch
das weltraumabkommen ausgehült und viele
andere international Verträge haben sie
auch nicht ratifiziert und deswegen sagt
er wir müssen darüber nachdenken wie wir
internation nationales Vertrauen auch
außerhalb des UAP Themas
wiederherstellen können damit die USA
deine Führungsrolle bei UAP Fragen
vorbereitet
oder oder oder behalten kann ne und so
sehe ich das eigentlich auch wenn die
also so wie die USA jetzt hier gerade
vorgegangen sind in den letzten Jahren
in in in ihrer Außenpolitik wer würde
dann denen gerne was zu melden geben
oder wer würde denen gerne wer würde
gerne haben dass die was zu entscheiden
haben ja und das war auch übrigens eine
interessante Geschichte die dann der
nächste Redner ich muss jetzt mal ein
bisschen sehen dass wir hier Vorankommen
wir sind Vorankommen wir haben zwei
Stunden schon ja ja länger also Jonathan
Berte ist ein belgischer Unternehmer er
ist in der er ist er spielt eine Rolle
in der S Foundation und er ist ein
Unternehmer im Bereich künstliche
Intelligenz und und Geschäftsführer von
roboision
AI und der hat ganz am Anfang seines
Vortrages was sehr interessantes erzählt
da hat gesagt er ist eigentlich erst vor
ein paar Jahren auf das Thema aufmerksam
geworden als der Betreiber eines großen
staatlichen oder als der große
staatliche Betreiber von Atomkraftwerken
eines bestimmten Landes auf ihn
zugekommen ist um ihn um Hilfe zu bitten
mit mit seiner Technologie zu bestimmen
was das für komische Drohnen sind die
ums um die Atomkraftwerke rumfliegen und
hat dabei eine Karte von Frankreich e
blendet und das war tatsächlich diese
französische drohnenwelle von der ich
auch schon oft geredet habe und wo ich
auch schon vorher gesagt es können keine
keine Drohnen gewesen sein ähm da die
haben sich die wussten dass es keine
drohen sind und wollten halt mit Hilfe
von AI rauskriegen was es war es ist
wohl aber dann am Ende im Sande
verlaufen diese aber so ist ja darauf
aufmerksam geworden dass da offenbar
eine Superintelligenz in dem Himmel
existiert und so hat er sich eben
angefangen zu fragen wie man äh mit so
einer Technologie in dieser global
instabilen Umgebung umgehen kann und hat
gesagt
wenn man solche UIP Technologie offenlet
dann wird das wohl zu einer
grundlegenden Neugestaltung unserer Welt
führen und
hat
hat eben auch gesagt man ob ob das wohl
eine gute Idee ist dass man solche
bahnbrechenden Technologien nur in den
Händen von ausgewählten Gruppen lässt
oder sollte man nicht lieber irgendwie
anstreben dass dieses dass es weltweit
verbreitet wird das ist meine mein
Argument eben esen Community genau das
könnte das Kräfteverhältnis und die
ethischen Grundsätze in der Politik
wesentlich beeinflussen und der hat aber
auch über das natürlich über die
Komplexität und und und dieses mögliche
chaotische Potenzial von der Offenlegung
hingewiesen und hat gesagt da werden
Glaubenssysteme erschüttert
Vertrauensverlust
Unzufriedenheit Neuschreibung der
Nachkriegsgeschichte quasi also die
ganzen die ganzen Werte oder die ganzen
Machtstrukturen nach Ende des Zweiten
Weltkrieg werden erschüttert völlig neu
geordnet
und deswegen muss man also wirklich da
in allen möglichen Bereichen auch eine
globale Kommunikationsstrategie haben um
diese Effekte abzumildern und es wird
sagen man sollte mal sagen kooperativ
das muss kooperativ sein eine globale
Kommunikationsstrategie kann auch sein
wie wie verlade ich alle anderen Leute
und sie am Nasenring über den Tisch ja
also das wird dann hoffentlich nicht
funktionieren und das muss klar sein
dass so eine Sache im Interesse aller
und das heißt dann auch das wäre dann
ganz als Menschheitsfamilie Interesse
aller gelöst werden und nicht als
machtinteresse wo der Schwerkraft also
der Luftdruck und die Schwerkraft werden
in die Richtung von Machtinteressen
gehen da muss man gegenarbeiten wenn man
das verhindern
will okay genau und will jetzt mal
schnell weiter
machen er hat
gesagt es gibt natürlich große
technologische wirtschaftliche
Auswirkungen auch es wird neue
wissenschaftliche Entdeckungen geben und
Branchen die man die man da äh
integrieren muss
ähm es wird auch Militärtechnik gestört
also beeinflusst werden also das ist
natürlich ein kritischer Aspekt von UAP
disclosure weil es da Durchbrüche in der
Antriebstechnik geben wird die
bestehende Technologien obsolet machen
ähm und es wird starke Instabilität im
Währungssystem erwartet der Wert von
großen Technologieunternehmen könnte
implodieren möglicher Zusammenbruch von
Börsen rechtliche sicherheitsrelevante
Implikationen aber auch in was die was
die weltraumolitik angeht äh wird&#39;s da
viele Änderungen geben und er hat gesagt
das könnte aber jetzt könnte man aber
natürlich auch gucken dass man
international kooperiert z.B zwischen
Europa und USA hat darauf hingewiesen
dass es da den endhofen Komplex gibt das
ist also große großer
Industriekomplex dort in der Gegend ähm
wo
Sachen hergestellt werden die woanders
unmöglich herzustellen sind und äh man
könnte also mit Hilfe von dem US-Patent
äh was äh die Schwerkraft die
schwerkraftbedingungen verbessert auch
die Chipproduktion revolutionieren da
müsste man aber natürlich
Zusammenarbeiten zwischen Europa und den
USA und hat sogar so eine Art USA Europa
Shuttle vorgeschlagen mit mit
ufotechnologie als sozusagen als Symbol
für die für die für die Zusammenarbeit
zwischen USA und Europa fand ich also
fand ich eine niedliche Idee ähm hat
auch gesagt wir brauchen internationalen
Vertrag zur sicheren nutzbar machen von
UAP Technologie und hat betont dass wir
jetzt an demem entscheidenden Wendepunkt
in der Menschheitsgeschichte stehen wo
die UAP Technologie entscheidende
Probleme äh angehen könnte oder lösen
könnte die wir haben ab wir müssen auf
jeden Fall aufpassen dass wir nicht in
die Falle tappen dass wir Krieg führen
so dann kam endlich Christopher mon dran
mhm das ist der einzige von dem ich
genau sagen kann was er erzählt hat weil
er mir den Redetext dann noch mal
geschickt hat mhm und du hast ih dir ja
auch angeguckt den redetex gelesen dann
erzähl mal was hat Christopher melenon
gesagt
na im Wesentlichen wesentliches Argument
dass man sich sehr wohl Gedanken machen
muss was man damit auslöst wenn man die
Sache öffentlich macht dass es quasi mit
Verantwortungsbewusstsein hergestellt
werden muss weil die Effekte die es
haben kann wo sich alle einig sind die
sich damit beschäftigt haben im
Vorhinein groß sind und gleichzeitig
aber dass es nötig ist äh eine
kontrollierte offen Offenlegung der
Geheimnisse zu ermöglichen also auch der
Tatsache dass es diese Geräte dass es
diese Kontakt gibt und dass das eine der
zentralen Aufgaben ist die vor uns liegt
worüber man aber unbedingt reden muss
und leider nicht der Eindruck erweckt
werden kann aus den aus der
ufogemeinde
und aus dem aus der Politik dass man die
Bedeutung dieses Vorgangs wirklich
erfasst hat okay so
ja das war jetzt sehr sehr kurz
zusammengefasst will ich noch ein
bisschen was noch eingreifen er sagt
wer sagt denn eigentlich dass der
nettozugewinn für die Bevölkerung größer
ist wenn wir das Offenlegen also diese
diese Behauptung dieses Argument das
muss erstmal von den befürwort und von
discloser gebracht werden er hat das ja
aus Sicht das der der Regierung jetzt
mal als als aus Sicht des des US
Sicherheits ja würde ich aber gleich
wieder sprechen auch gesagt hat die Z
das Eigentum an diesen gefunden Objekten
hat nicht eine Firma sondern hat die
amerikanische das amerikanische Volk
also das sind keine Sachen die äh
gestopppft werden dürfen in
privatwirtschaftliche Unternehmung und
die die Bevölkerung hat ein Recht darauf
informiert zu werden auch das hat er in
dem Papier geschrieben genau das hatte
da auch geschrieben aber was was
natürlich was natürlich ein wichtiger
Punkt ist ist wie wird also er hat sich
am Anfang erst nur als er angefangen hat
sich mit UFOs zu beschäftigen ging es
ihm nur darum hey hier ist ja eine
Gefahr für unsere nationale Sicherheit
da fliegt was rum über dass wir keine
Kontrolle haben und dann ist er aber
immer mehr darauf ähm gekommen dass es
da glaubhafte Behauptungen gibt dass da
Außerirdische Sachen geborgen worden
sind oder oder halt nicht menschliche
Materialien das ist in den letzten
Jahren ne das auch von ihm Entwicklung
dass er nicht von Anfang an das gewusst
hat sondern dass eben sozusagen in den
letzten Jahren das hochgekommen ist und
offenbar richtig ist jaau und dann und
das und deswegen ist es auch dann dazu
gekommen dass der Kongress verstärkt
angefangen hat sich damit äh zu genau zu
beschäftigen also er spielt wie gesagt
hinter den Kulissen da eine ganz ganz
zentrale Rolle ich würde sagen
Christopher Mellon ist einer der
wichtigsten die dieses ganze Thema
voranbringen weil der auch die
Ressourcen dafür hat der stammt ja aus
einer reichen Familie und die
connections der war ja im im
geheimdienstausschuss und war ja im
Verteidigungsministerium und alles und
so und er hat auch gesagt dass man
wirklich ganz dringend
erstmal darüber reden muss wie die uaps
sich dann am Ende auf die Gesellschaft
auswirken und D natürlich die dass die
Überlegungen der nationalen Sicherheit
natürlich über denen der Wissenschaft
stehen müssen
ähm das hat auch die NASA eingeräumt in
ihrem letzten so hat er das ausgedrückt
das habe ich ja auch schon mal berichtet
ja dass dann am Ende des bei der NASA
bei dem bei dem Bericht der unabhängigen
NASA UAP Kommission rausgekommen ist
dass sie gar keine unabhängige AP
Forschung machen werden das geht gar
nicht ja ähm im Endeffekt ist das was er
vorschlägt das kann man auus der
sozusagen im deutschen akademischen
Bereich gibt es diese Trennung von
Gesinnungsethik und Verantwortungsethik
also Gesinnungsethik in diesem Fall wir
sagen einfach alles was die Wahrheit ist
und Verantwortungsethik heißt ich muss
dabei bedenken welche Folgen das hat
welche Folgen will ich erreichen und was
zerstöre ich mir wenn ich nicht daran
denke sondern nur getrieben von die
Wahrheit sagen losgehe ja also er
pläiert für eine verantwortungsethischen
Umgang mit dem Thema
ähm genau und ähm und er hat also auch
noch mal noch mal wirklich hervorgehoben
dass Ufa UFOs eine existenzielle
Bedrohung da darstellen können für
Regierungspolitiker und das deswegen
natürlich die Frage wie auf welche Weise
man das jetzt nun an die Öffentlichkeit
bringt auch die Technologie und so
weiter dass da braucht man dringend
Szenarien und so weiter und ist also an
Bord und begrüßt das was die SOL
Foundation da macht und sagt das ist
eine tolle Sache so und dann kam
einer der Geheimnis Z
witternsten Menschen in dem ganzen Ding
und zwar der ehemalige Sonderermittler
der NAS der
NSA und ehemaliger inspekor General der
der
Geheimdienste Chuck mccallo der drit
der ja der Anwalt war von oder ist von
David grush aber auch ein Berater der
sol
Foundation also und er ist er hat
erstmal also das war so das war ein
Gespräch zwischen Peter skayfis und dem
Chuck mcalllo an der Bühne vorher haben
sie auch noch mal ganz klar noch mal
deutlich gesagt das darf auf keinen Fall
mitgezeichnet werden und som weil das
extrem heikel ist der Typ kennt die
krassesten Staatsgeheimnisse und muss
aufpassen wie wie Bär dass er da nichts
erzählt was ihm irgendwo ihm
irgendjemanden Strick draus drehen kann
also der ist eine ganz wichtige ganz
wichtige Position und hat sehr allgemein
er mal erzählt was so ein inspekor
General überhaupt macht äh dass halt äh
äh dass er sich aber äh der
Öffentlichkeit verpflichtet fühlt er
arbeitet nicht für die Geheimdienste
sondern er arbeitet im Interesse der
Öffentlichkeit daran dass die
Geheimdienste ihren Job ordentlich
machen das ist da gibt&#39;s ein inspekor
General Gesetz mm ähm und und das ist
das ist eben das was er macht er war an
als er war der erste inspekor General
der Geheimdienste der an solchen
hochkaretigen Untersuchung beteiligt ist
die können teilweise ein bis zwei Jahre
dauern und hat auch gesagt er hat da
Rückendeckung vom von den
geheimdienstausschüssen im Senat und im
Repräsentantenhaus und ähm er hat
schon gesagt er hat schon in jungen
Jahren der Regierung nicht vertraut und
glaubt fest dran dass solche
Whistleblower das Recht haben gehört zu
werden aber das bedeutet nicht dass
diese Sachen dann zwangsläufig
öffentlich gemacht werden er hat auch
gesagt es gibt definitiv ein Problem mit
überklassifizierung dass also Sachen
viel zu geheim gehalten werden obwohl
sie gar nicht so geheim sein müssten ähm
und er hat gesagt
er findet das schuma Gesetz gut ist aber
noch nicht so ganz auf ausgereift ähm
und es ist aber nur der Anfang und
außerdem muss er hat aber auch gesagt
man darf es es nicht denken das bloß war
jetzt der Kongress da so ein Gesetz
verabschiedet
dass jetzt hier Sachen rausgerückt
werden müssen und dass jetzt
Informationen an so eine Stelle gegeben
werden das bedeutet nicht dass die
Geheimdienste das dann unmittelbar
machen werden also da da sagte er das
wird wahrscheinlich lange dauern und und
vor allem da geht&#39;s ja um äußerst
sensible Dokumente und er hat außerdem
drauf hingewiesen man muss hier eine
dieses dieses spannungsspiel zwischen
was halten wir geheim was machen wir
transparent das wird eine große das wä
das wird eine große Herausforderung
auch was die plötzliche vollständige
Offenlegung von allen Geheimnissen
angeht das wäre sicherlich nicht im
Interesse des Landes
er ist sich also auch noch nicht sicher
ob dieses Gesetz so durchkommen wird wie
es jetzt im Moment geplant ist aber es
gibt auch sicherlich noch andere Wege um
mehr Transparenz zu bekommen also alles
in allem seltene Perspektive auf die
internen Abläufe und Herausforderungen
von Geheimdiensten und so aber man hat
eigentlich sehr wenig erfahren man hat
nichts erfahren wie es es
weitergeht wie der aktuelle Stand ist
mit David grush oder irgendwas dann kam
ia whley oder Whitley die ist eine
weltraummedizinerin und sie hat
also sie hat für die NASA für die ESA
hat hat sie gearbeitet an der
Verbesserung von von ähm und zwar ist
sie Direktorin des Zentrums für
weltraummedizin am University College in
London ähm sie hat
mitgewirkt daran dass ähm
m Instrumente besser verbessert werden
für die Astronauten dass es alles besser
so gestaltet wird entsprechend der
Wahrnehmung von Astronauten und ist in
dem Zusammenhang halt auch auf
verschiedene bewusstseinsphänomene
gestoßen die Astronauten haben wenn sie
im All sind die da verändert sich die
Wahrnehmung da verändert sich plötzlich
das Wertesystem oder die haben
bisschenin zu spirituellen Erfahrungen
wie eben auch Edgar Mitchel den ich mal
interviewt habe über sein samati seine
samati Erfahrung auf seinem Rückweg zum
zur Erde vom
Mond sie hat gesagt es ist sie ist auf
mehrere solche bewusstseinsphänomene
eingegangen z.B synäthesie das ist war
in der Wissenschaft lange umstritten und
inzwischen ist es akzeptiert und das
zeigt dass Menschen sensorische
Eindrücke gekreuzt wahrnehmen können
also Farben riechen und solche genau das
was was Babys alle besitzen und im Laufe
der Zeit verlieren
und es gibt eben diese
bewusstseinsanomalien davon weiß man
schon seit 1988 bei der CIA dass das
menschliche Bewusstsein in der Lage ist
Zufallszahlen Generatoren zu
beeinflussen haben wir auch schon oft
darüber berichtet auf exomagazin
und dann gibt&#39;s noch das Phänomen der
unaufmerksamen Blindheit dass man also
etwas was man nicht erwartet gar nicht
sehen kannm und und so weiter und so
fort und sie sagt also dass die
Menschheit selber auch ein
unverzichtbarer Teil des Rätsels ist
also sie sie die die ganzen die ganzen
Wahrnehmungen und so weiter die müssen
endlich ernst genommen werden äh und
und wir müssen war wir müssen erkennen
dass wir alle ein Teil eines größeren
Bewusstseins sind also das war am Ende
ihre ihre Schlussfolgerung ich kann
leider nicht nicht sehr viel mehr dazu
sagen aber sie war definitiv eine der
interessant
und
auch hat in ihrem Buch viel darüber
geschrieben dann kam ein
Religionswissenschaftler dr Paul thickp
der hat 35 Bücher geschrieben über den
Zusammenhang zwischen der katholischen
Kirche und uaps unter anderem auch also
die 35 Bücher handelten auch von anderen
Sachen auf den will ich gar nicht so
weit eingehen hat sich schon immer für
UFOs interessiert als er vor 60 Jahren
project blbook gelesen hat und so
weiter
hat sich viel über dieses Spannungsfeld
Religion und und
Außerirdische beschäftigt und eine Sache
war das ist ein richtiger also der hat
einen lustigen Vortrag gehalten der hat
gesagt
wenn er gefragt wird ob er ein Alien
Taufen würde da hat er gesagt na ja das
hängt davon ab also wenn das jetzt böse
Aliens sind die beim Kontakt mit Wasser
sterben dann würde ich sagen ja klar
lasass sie uns alle
Taufen ja also okay
ja gut also das meine Zusammenfassung
wird dem jetzt vielleicht nicht so ganz
gerecht gerecht ja ähm hat auf jeden
Fall gesagt wir müssen unser Gefühl fürs
stauen wieder entdecken und Demut
angesichts des Mysteriums zeigen und es
muss der Dialog mit religiösen
Institutionen erweitert werden
und wir müssen auch bedenken dass die
Aliens oder wer auch immer die sind sind
auch Kinder Gottes das fand ich sehr
schön mhm und ich möchte immer noch mal
dran erinnern dass die katholische
Kirche nicht so klotzköpfig ist wie
viele andere in dieser Hinsicht ja das
fand ich wirklich erstaunlich also die
sind immer gibt&#39;s immer Leute die sich
damit beschäftigen und die so ein
wissenschaftlichen Zugriff da drauf
haben ja also sind nicht die nicht die
schwarzen Ritter in dieser Front das ist
psiram ja also okay gut hast du völlig
Recht der Papst hat ja auch selber schon
gesagt dass er die Außerirdischen Taufen
würde ohne den Zusatz mit den bösen
Aliens und dann kam Jeffrey gple dran
den ich sehr interessant finde der
ist Gründer der Rice universe
die sich die sich mit solchen Sachen
beschäftigen er ist
auch Mitglied im Vorstand von der
esselen Vereinigung die machen so
bewusstseinsexperimente und so weiter
als glaube ich auch irgendwo in
Kalifornien und der hat mal einfach
seinen metaphysischen Blick auf das
Ganze gebracht und hat gesagt also wir
haben an unserer Rice University ja auch
schon solche Konferenzen gemacht mit 200
Leuten und und er hat und der hat seinen
Vortrag angefangen mit der Aussage von
dem französischen Forscher em Michelle
der gesagt hat UFOs sind weniger eine
Wissenschaft als viel mehr ein
initiationsprozess man beginnt mit
irgendeiner individuellen Sichtung und
und hört dann am Ende damit auf dass man
die
die die die die die Götter im im
mythischen Indien untersucht oder
irgendwie sowas und genauso ist es ja
auch das ist ja auch mein Weg den den
das für mich gegangen hat ist
am Anfang steht da die steht da
irgendwie eine Beobachtung oder steht da
da irgendein Phänomen und am Ende landet
wir bei den ganz grundlegenden
metaphysischen Fragen äh wo kommen wir
her wo gehen wir hin und was essen wir
heute
Abend was dürfen wir hoffen war die
dritte genau und er sagt er sagt also
dass ufoerfahrungen weit über physische
Parameter hinausgehen und dass sie in
mehreren Schichten der Realität
verankert sind und das sieht man eben
aus allen das haben rausgekriegt durch
eine komparative Analyse von
Höhlenmalereien bis zu Nahtoderfahrungen
und so und zeigt dass das ufophänomen in
allen historischen und kulturellen
Kontexten schon immer vertreten war und
das es auch global ist UFOs lassen sich
nicht auf nationale Grenzen beschränken
erstreckt sich über immense Zeit und
Raumdimensionen und stellt jegliche
begrenzte menschliche Perspektive in
Frage und er sagt aber die USA könnten
weil sie halt so ein so ein melting pot
sind von verschiedensten Kulturen da
eine wichtige Rolle spielen sich mit dem
Phänomen auseinander zu setzen und er
sagt UFOs könnten auch einen möglichen
Katalysator bilden für eine
tiefgreifende Veränderung wie der Mensch
sich selber wahrnimmt und wie er die
Welt wahrnimmt
m genau also es trotzdem sagen wir haben
jetzt das wird wahrscheinlich zu lang
was wir hier machen ja nein alles gut
ich mache jetzt wir sind wir sind ja
schon am Schluss ähm er hat
auf jeden Fall gesagt wir wir müssen wir
dürfen den Einfluss auf Religion und
Spiritualität nicht vergessen und das
ist ja ein Phänomen das weltweit uns
schon immer herausfordert und wir
brauchen einen neuen humanistischen
Ansatz und er braucht pläiert für mehr
Offenheit
gegenüber diesem Phänomen und hat noch
viele weitere Sachen gesagt die ich
jetzt nicht
zusammenfassen will und ganz zum Schluss
kam noch David grush wurde David grush
dazu
geschaltet hat nur ganz kurz eigentlich
was gesagt und was dabei rausgekommen
ist was er weil er ist gerade unterwegs
in Washington er hat in Washington ist
er gerade unterwegs und kümmert sich
drum dass das Schumer Gesetz
verabschiedet wird und hat gesagt
eigentlich nur es ist wichtig die
Regierung soll transparent sein
es ist wichtig dass wir das ist wichtig
dass wir über unsere Rolle im Kosmos
nicht mehr länger nur spekulieren
sondern dass wir erfahren was unsere
Rolle im Universum ist und welche
Beziehung wir zueinander haben er sagt
diese UFO Technologie könnte
revolutionär sein könnte
wirklich Bekenntnis zu Wahrheit und
Offenheit darstellen en und könnte
wirklich die Menschheit Vereinen
jenseits nationaler Grenzen das kam
immer wieder raus
m und
und das klang für mich so wie also wenn
das rauskommt
dann wird sich wahrscheinlich die
Weltordnung so ändern dass es das könnte
dazu führen dass es keine
Nationalstaaten mehr gibt mm das das war
für mich eine der äh einer der Punkte
dann kam wieder der Mitarbeiter von dem
Rüstungsunternehmen von dem ich vorhin
gesagt hat und hat crush gefragt ähm hat
grush gefragt ob er ob sie sich mal
Gedanken gemacht haben ein
waffenverbotsvertrag zu einzuführen für
UAP Technologien und da hat grush gesagt
ne das ist eigentlich eine interessante
Idee haben wir noch nicht drüber
nachgedacht aber das machen wir mal das
ist eine interessante Frage von dem
northr Grumman Mitarbeiter fand ich auch
warum der sich über sowas Gedanken macht
ja und
genau und er und er würde eigentlich
gern er hat auch gesagt er würde gerne
in Zukunft eigentlich wieder sein
Privatleben zurück haben und er würde
aber auch gerne für die Regierung wieder
arbeiten wenn er darf gut und damit war
die Veranstaltung vorbei Gary Nolan hat
Dankesworte an David crush gesagt
und sich bei uns allen bedankt dass wir
da waren und dann waren wir draußen und
damit sind wir jetzt auch quasi draußen
aus der Sendung nehmich mal an oder hast
du noch ein kurzes Schlusswort zum
zweiten Tag was Du daraus jetzt gelernt
hast nein nein das war eine also
fundamental wichtige Konferenz hoch
interteressant alle Aspekte also ist ja
wirklich alles angesprochen worden was
ich in meinem Hinterkopf dazu hatte was
wir so besprochen haben wir sind ja
tatsächlich mit dieser Sendung ein guter
ähm urzeiger für das was da passiert und
ähm eigentlich alle Themen vielleicht
mit Ausnahme äh nee nicht mit Ausnahmen
auch Parapsychologie ist ja angesprochen
worden in verschiedener Weise aber nicht
so prominent wie nuts and Bols UFOs ja
aber
ähm super ich find&#39;s hervorragend also
das ist ein guter Weg voran ja jetzt
muss man gucken was daraus steht dass es
nicht in den knochenmühlen der
Bürokratie und der Regierung
verschwindet ja also also ich fand ich
finde zwei Aspekte ganz wichtig zum
Schluss noch gesagt das eine ist ich
finde wir dürfen den USA nicht die
Führungsrolle in dieser UFO Geschichte
überlassen so wie die sich immer wie die
sich
anstellen außenpolitisch und so weiter
halte ich das für keine gute Idee dass
den Amerikanern federführen zu
überlassen es wird jetzt echt Zeit so
wie jacqu Val sagt dass jetzt andere
Länder sich auch mal zu Wort melden
melden und dann könte Fragen bei dieser
Konferenz wo sind die Leute aus Indien
wo sind die Leute aus China wo sind die
Leute aus dem Iran wo sind die Afrikaner
genau das das ist eben auch
da das Spielen halt im Moment
geopolitische gegen also
Feindbilder spielen da jetzt gerade noch
eine zu große Rolle das Thema muss
endlich so wie wir das auch eigentlich
gefordert haben dass die Vereinten
Nationen sich das eigentlich mal
angucken müssen das wird jetzt echt
höchste Zeit höchste Eisenbahn auch dass
Europa sich jetzt mal dazu meldet weil
sonst fallen die komplett hinten runter
Deutschland hat es schon abgegessen
komplett und ich finde eine anderes und
und und umso wichtiger ist das weil
jetzt hier ernsthaft auch wirklich auf
der Konferenz immer wieder dann
rausgekommen ist am Ende könnte die
Auflösung von
nationalstaatlichen Strukturen stehen
wenn wenn diese Technologie bekannt wird
und wenn diese also wir könnten 2030
sozusagen in der komplett neuen
Weltordnung leben wo es nur noch eine
Weltregierung gibt also wem das nicht
gefällt der sollte doch jetzt bitte mal
wenn er seinen Job äh beim deutschen
Wissenschaftsministerium behalten will
ähm doch mal drüber nachdenken was man
da machen könnte also ich finde das ist
ein das ist ein wichtiger Punkt das ist
das was ich jetzt hier gerade abzeichnet
das wird alles kein Stein wird auf dem
anderen bleiben so oder
so also mein Vorschlag wäre ich mag
diesen Film sehr der Stille Stern also
ein glaube ich polnisch DDR oder
sozusagen ich habe ihn erst sehr spät
kennengelernt weil es halt ein DDR Film
war gibt&#39;s in der ddrvion in einer
schlechten westversion bitte die und das
ist das ganze Thema alles was wir hier
besprochen haben ist dort eigentlich
drin das ist die gehen sind auf dem Weg
zur Venus und das sind
Raumschiffbesatzung die aus der ganzen
Welt mittlerweile zusammengesetzt sind
das war ja mal die Verheißung der der
Raumfahrt
dass wir dass wir über diesen Weg
erinner für die Leute die alt genug sind
Spacelab und diese Geschichten wo dann
Russe und amerikanische Astronaut sich
die handschütteln das war ein guter Weg
und wenn wir auf diesem Weg Weiterkommen
dass wir uns so begreifen im angesichts
einer höheren Intelligenz von der der
wir noch herzlich wenig Wissen ähm ich
bin froh dass ich das miterleben darf es
werden sehr interessante Zeiten werden
und ähm ich will mich gar nicht
anschnallen ich will mitten rein okay
doch ich will mich anschnallen also wenn
ich mir wenn ich mir wenn ich mir die
ganze Tragweite dieser Geschichte
bewusst werde da wird mir schon etwas
schwindlig aber umso wichtiger ist es
dass wir umso wichtiger ist es dass wir
da jetzt als Menschheit geeint
vorangehen aber Dirk jetzt ist es
wichtig dass du zum Abendbrottisch gehst
dass du was ist du siehst schon bisschen
müde aus trink mal Kaffee bin müde ich
muss vor allenen mein Hund wird mich
wird unten stehen und sagen Pippi
Fragezeichen ich muss jetzt raus ja okay
gut also dann danke dass du wieder mit
dabei warst Dirk und auch danke euch
fürs zuschauen wenn euch die Sendung
gefallen hat sagt doch ruhig den Leuten
mal bescheid dass es hier sowas gibt
erst Kontakt die Sendung über das
wichtigste Thema das auf die Menschheit
zurollt macht&#39;s gut wir sehen uns bald
wieder hier bei
Erstkontakt