{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SEgAjrFAn_0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Landung in Gro\u00dfbritannien - Nick Pope ","mylang":"de"}
Mein Name ist Nick Pope, früher im
britischen Verteidigungsministerium tätig, seit 1950.
Die britische Regierung hat über
10.000 UFO-Meldungen erhalten. Die Verantwortung
für dieses Thema liegt nun beim
Verteidigungsministerium, dessen Aufgabe es ist, nach
Beweisen für eine mögliche Bedrohung für das
Vereinigte Königreich oder irgendetwas anderes zu suchen
von 1991
bis 1994 war ich der
für diese Untersuchungen verantwortliche Sachbearbeiter. Die
meisten UFO-Sichtungen erwiesen sich als
Fehlidentifizierungen von Dingen wie
Flugzeugsatelliten und Meteoren,
aber in etwa 5 % der Fälle konnte keine Erklärung
gefunden werden und diese Fälle  Dazu gehörten
Vorfälle, bei denen verlässliche Zeugen
wie Polizisten und Piloten berichteten, dass
strukturierte Fluggeräte Geschwindigkeiten und
Manöver durchführten, die deutlich über dem lagen,
was sie von militärischen Düsenflugzeugen gesehen hatten.
Andere Fälle
in dieser Kategorie betrafen UFOs, die
auf dem Radar verfolgt wurden, und Vorfälle, bei denen Fotos oder
Videos vorhanden waren  hergestellt und wo die
technischen Experten des Verteidigungsministeriums keine Hinweise auf
eine Fälschung fanden. Das Verteidigungsministerium nimmt eigentlich keine
Stellung zur Natur des UFO-
Phänomens, aber ich und einige meiner
Kollegen waren insgeheim davon überzeugt,
dass es sich bei dem, was dort vor sich ging, um eine
ernsthafte Verteidigung der nationalen Sicherheit handelte
und Flugsicherheitsfragen im
März 1993 untersuchte ich einen Fall, in dem ein
UFO von etwa 60 Zeugen,
darunter Militärpersonal, auf zwei
Luftwaffenstützpunkten gesehen wurde. Zu den Zeugen gehörten eine Patrouille
der Luftwaffenpolizei und ein
Wetteroffizier mit acht Jahren Erfahrung, den nun
letzterer Zeuge beschrieb  Es handelte sich um ein
dreieckiges Fluggerät, das sich
unregelmäßig bewegte. Es war
in der Größenordnung zwischen einer C-130, einem
Transportflugzeug, und einer Boeing 747. Er sagte, dass es
ein niederfrequentes Summen von sich gab
und dass es sich zunächst langsam bewegte,
bevor es beschleunigte  Der Horizont wurde um ein
Vielfaches schneller erreicht als ein Militärjet. Mein
Abteilungsleiter informierte den
stellvertretenden Chef des Luftstabs zu dem
Schluss, dass es bei
dieser
Gelegenheit offenbar Hinweise darauf gab, dass ein unbekanntes Objekt oder
Objekte unbekannter Herkunft
über dem Vereinigten Königreich operierten  In der
auf der Mo DS-Website veröffentlichten Fallakte werden auch
diesbezügliche Anfragen der US-
Behörden erwähnt, ob das Vereinigte Königreich über ein „Schwarzes
Programm“ verfüge, das einige UFO-
Sichtungen mit großen dreieckigen
Fahrzeugen erklären könnte. Das ist
angesichts der öffentlichen Position der US-Regierung,
dass UFOs keine UFOs sind, interessant  Die
bekannteste UFO-
Sichtung in Großbritannien ereignete sich 1980 und war von
Personal der US-Luftwaffe aus
zwei Militärstützpunkten im Vereinigten Königreich betroffen. Sie waren
mehrere Zeugen und sahen, wie ein Objekt
an einem Ort namens
Rendlesham Forest landete. Ein Geigerzähler wurde
zur Messung der Strahlung eingesetzt  Die Messwerte am
Landeplatz und die vom

Verteidigungsgeheimdienst des Verteidigungsministeriums des Verteidigungsministeriums vorgenommene Beurteilung ergaben, dass die
aufgezeichneten Pegel
deutlich über dem durchschnittlichen
Hintergrund zu liegen schienen  Ich möchte es


jetzt einem von ihnen übergeben, damit er
Ihnen einige Einzelheiten mitteilen kann. Vielen Dank