{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YS2zkaLYMzY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Invasion in Brasilien - Die \uff02Offizielle UFO-Nacht\uff02 ","mylang":"de"}
also nun zum zweiten fall die offizielle
brasilianische ufo nacht sie heißt
offizielle nacht weil in dieser nacht am
19 mai 1986 insgesamt 21 runde objekte
über den großen städten brasiliens
gesehen wurden
rio de janeiro sao paulo gesehen und sie
verstopften sozusagen das radar der
zivil luftraumüberwachung
also war das militär gezwungen 7
kampfjets loszuschicken
die eindringen wir zu identifizieren
drei davon waren mirage kampfflugzeuge
aus frankreich und vier waren es fünf
jets aus amerikanischer produktion
mehrere behörden waren an der
veröffentlichung von informationen
beteiligt auch wenn sich das land gerade
noch so in der diktatur befand gerade
gegen ende das militär stand der sache
offen gegenüber und gab eine
pressekonferenz bei der alle piloten dem
publikum und der presse gegenüber
berichteten
es wurde also eine riesen ereignis leute
wie dieser hier ein brigadegeneral
dieser hier er war früher minister all
diese hochrangigen leute geschrieben
ganz genau und detailliert was geschehen
war
dieser herr her war der letzte den ich
interviewt habe ich habe ja schon in der
ganzen zeit so viele militärs interviewt
nicht nur in brasilien sondern auch in
uruguay argentinien in chile und peru
denn die haben alle etwas zu sagen und
derzeit haben wir in südamerika das
starke gefühl
dass die militärs die etwas darüber
wissen auch auspacken wollen sie können
nicht mehr allein damit leben sondern
sie sind sich ihrer verantwortung
bewusst so dass sie aussagen aber einige
können einfach nicht alles sagen was sie
wissen ich wurde ja auch immer wieder
gefragt warum sind die militärs
eigentlich immer so diskret auch wenn
sie aus packen und die antwort ist weil
es eben der mentalität des militärs
entspricht über etwas das man nicht
unter kontrolle hat spricht man einfach
nicht und ufos sind nicht zu
kontrollieren
wenn sie zugeben dass ufos real sind
dann lautet die nächste frage alles klar
seit wann wissen sie das und dann
müssten sie zugeben na ja seit
mindestens 50 jahren
und dann wäre die nächste frage aber
warum glauben sie dass sie das so lange
vor der gesellschaft verbergen können
es werden peinliche fragen auftauchen
auf die sie keine antwort finden oder
vielleicht lautet die zweite frage wenn
es ufos gibt was sind sie denn dann wo
kommen sie her wer hat sie gebaut und
wer steuert sie und auf all diese fragen
haben sie einfach keine antworten
genauso wenig wie wir wie auch immer was
passierte also in der offiziellen
brasilianischen ufo nacht es war ein
zwei- bis dreistündige es großes
katz-und-maus-spiel von 21 ufos über dem
großen städten brasilien eine große
sache tagen danach am 20 oder 21
also in den tagen danach da sagte unser
luftfahrtminister er würde binnen 30
tagen einen bericht heraus bringen und
die öffentlichkeit informieren was
geschehen ist
doch dieser bericht kam nie weder nach
30 tagen noch nach 60 oder 90 tagen als
wir vom brasilianischen u forschungs
community freigabe der akten erreicht
hatten und als wir die dokumente aus den
80er jahren erhielten
da fanden wir ein dokument dass einfach
alles aussagt was geschehen ist
dieses dokument ist ein ereignis bericht
von luftwaffen ministerium und es trägt
die unterschrift von brigadier charakter
der abo kirche und eine der
schlussfolgerungen besagt die
schlussfolgerung dieses kommandos ist
dass das phänomen solide ist und eine
gewisse art von intelligenz
widerspiegelt die in der lage ist den
kampfjets zu folgen und abstand zu
halten sowie informationen zu flügen
leute genau das wurde von der
brasilianischen luftwaffe geschrieben
ein general schrieb dem anderen general
das gesamte wissen über den vorfall und
die akte ist inzwischen freigegeben
ein weiteres puzzlestück an
informationen das für ufo forscher von
großem wert ist
stellen sie sich das mal vor ein solides
ein feststoff liches phänomen welches
eine gewisse art von intelligenz
widerspiegelt 21 kugelförmige objekte
die über den größten städten brasiliens
gesehen werden
ganz ähnlich wie das was sich 1947
erika zugetragen hat als ein ufo in
corona im new mexico abstürzte
ganz ähnlich wie dort gibt es
verschiedene weitere fälle von vor
abstürzen auf der ganzen welt in den usa
und auch in köln