{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YIZx3qHIdOQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Landung im Rendlesham Forest - Neue Fakten \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das nächste was sie hören ist wie bonnie
templin über funk um hilfe schreit hilfe
hilfe irgendetwas sagte ihr riesige
angst ein
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister der entwurfs
fall im englischen rendition forest gilt
als einer der besten kommentierte niveau
zwischenfälle der welt nicht nur haben
dutzende militärische augenzeugen die
flugobjekte beobachtet sondern es gibt
auch offizielle dokumente die die
sichtungen und sogar landes spuren
bestätigen
skeptiker haben den fall seit jeher
zerrissen und es gibt inzwischen auch
noch zusätzliche falschinformationen
darüber also was stimmt nun und was
licht der frühere kriminalbeamte gary
hessel teil aus manchester hat die
jahrelang private ermittlungen
angestellt mit dem objektiven blick
eines polizisten
und nun legt er das ergebnis seiner fall
untersuchung vor
wenn skeptiker überfälle sprechen dann
versuchen sie immer alles abzutun
ach das war nur die venus das war s
sumpf gas oder jemand hat sich getäuscht
aber wenn man sich die vielen details
dieses falles anschaut sind solche
erklärungen einfach nur lächerlich und
einer der hauptgrund dafür warum dieser
fall so gut ist besteht ganz einfach
darin dass die öffentlichkeit drei jahre
lang nichts davon wusste erst im oktober
1983 kamen die ersten artikel dazu raus
fast drei jahre lang wusste also niemand
was dort vorgefallen war
was durchaus darauf hindeutet dass
dieser fall glaubwürdig ist und dass da
etwas geschehen ist das nur zufällig an
die öffentlichkeit kam
und dies geschah durch den
zeitungsartikel so einen wie diesen hier
vor landung in suffolk
das war auf der ersten seite einer
landesweiten sonntagszeitung in england
hier sieht man wie darüber berichtet
wurde
und dafür haben sie sich auf folgendes
dokument gestützt hier sehen sie das so
genannte holt memorandum das ist ein
offizielles dokument der us luftwaffe
eine einzelne seite auf der die
ereignisse zusammengefasst wurden
es war kein vollständiger bericht keine
große untersuchung sondern nur eine
einzelne seite über einige der vorfälle
dieses blatt trug die überschrift
unerklärte lichter dieser überschrift
war extra so langweilig und willkürlich
gehalten weil der text vom
stellvertretenden stützpunkt
kommandanten lieutenant colonel holz
stand der die ufos selbst gesehen hat
ein oberstleutnant das ist ein hoher
rang er war der stellvertretende
kommandant dieses atomwaffen
stützpunktes der hier zu protokoll gibt
dass es zu einem vorfall bei der basis
kam diese drei absätze bergen
sprengstoff allein schon wegen des
militärischen ranges von oberstleutnant
hort der sie verfasst hat im ersten
absatz wird beschrieben dass einige
offiziere der us militärpolizei ein
dreieckiges fluggerät mit einer größe
von drei mal drei metern am oder direkt
über dem boden einer lichtung in der
nähe der basis gesehen hätten einige
seiner männer hatten in demselben
abstand wie der mann der da drüben
gerade seinen kaffee trinkt etwas
gesehen
und einer dieser offiziere ging sogar
hin er lief ringsherum er berührte das
objekt und machte skizzen davon im
ersten absatz ist also die rede von
einem gelandeten dreieckigen fluggerät
wie oft wird sowas schon vom militär
bestätigt nicht sehr oft der zweite
absatz beschreibt die spuren am boden
dort waren drei dreieckige vertiefungen
am boden die im gleichen abstand
voneinander entfernt lagen
sie wirken wie spuren von landes stützen
die sich in den boden gebohrt hatten sie
hatten alle dieselbe größe und dieselbe
tiefe und waren offenbar von demselben
gewicht gleichmäßig in den boden
gedrückt worden
und den dritten absatz finde ich sogar
noch wichtiger
denn darin sagt oberstleutnant holt der
stellvertretende kommandant einer
atomwaffen basis aus dass er selbst
untersuchungen angestellt und auch
selbst lichter und mehrere ufos gesehen
hätte
so etwas passiert wirklich nicht oft
und darum ist dieser fall meiner meinung
nach auch noch besser als roswell in
2010 im jahr 2010 durchquerte ich den
wald mit karl holz und seinem
diktiergerät dass es immer noch gibt um
seine spuren anhand der aufgenommenen
notizen nachzuverfolgen
erstaunlicherweise hat das vorher noch
nie einer mit ihm probiert trotz der 50
bis 60 dokumentarfilme die weltweit
daraus entstanden sind ist noch keiner
auf die idee gekommen seine spuren
zurück zu verfolgen
wir sind also zusammen durch den wald
gegangen
bis uns seine notizen an wiesen einen
bach zu überqueren und in ein feld
hinein zu gehen
schwer zu glauben aber 2010 also 30
jahre später sieht der bach so aus
damals war hier eine strömung heute gibt
es nur noch rest wasser das zu den
pflanzen geleitet wird wenn man das
gestrüpp zur seite kennt kann man noch
immer eine kleine strömung vorfinden die
sich um das ganze feld zieht
sie können hier sehen dass die erhebung
auf der rechten seite etwas höher ist
wir überqueren also wie beschrieben den
bach und klettern in ein feld hinein ist
das besagte feld des bauern
ich zeige ihnen dazu später ein paar
videos
hier befindet sich ein großer baum am
rande dieses offenen feldes nachdem sie
dem ufo durch den wald hindurch gefolgt
sind kamen sie letztendlich aus dem
dunklen wald ans tageslicht und sahen
hier das flugobjekt zum ersten mal holt
zeigt uns hier wo dieses bedeutsame
ereignis stattgefunden hat er und sein
team sehen ein ufo am himmel welches
sich mit hoher geschwindigkeit nähert
über ihren köpfen anhält und einen
laserstrahl auf ihre füße richtet fragt
sich in dem moment ob es sich dabei um
eine art kommunikation handelte oder um
eine bedrohung
nach 20 sekunden erlischt der
laserstrahl plötzlich das ufo steigt in
den himmel
es gibt leute die behaupten dass das nur
der leuchtturm gewesen sei also ich
kenne keine leuchttürme die fliegen
können oder anhalten und über jemandem
schweben
aber genau das ist die theorie vieler
skeptiker lassen sie mich ihnen nun
einen kurzen clip zeigen wo körper holt
atomwaffen erwähnt und zwar diesen clip
hier das original video ist leider
verloren gegangen als meine festplatte
kaputt ging hier eine kopie davon
wir sind jetzt über dem waffenlager
können sie bitte mal zeigen wo der
leuchtturm war der leuchtturm sollte
irgendwo da drüben sein aber man kann
ihn jetzt wegen der bäume nicht sehen
die bäume sind höher
gut ich habe immer gesagt dass es einen
weiteren zeugen gegeben hat ja definitiv
es gab noch viele weitere zeugen
ich habe erst kürzlich mit dem man vom
tower gesprochen er hat den kontakt
gesucht
da kommen gleich und er hat mir ganz
klar versichert dass er die
lichtstrahlen gesehen hat die in das
waffenlager gestrahlt wurden und auch
die sicherheitsleute am boden haben die
strahlen beobachtet dankeschön
also das ist sehr interessant überlegen
sie mal was er da gerade gesagt hat
er hat gerade auf video bestätigt und
ich muss dazu sagen als er in rente ging
war er im rang eines oberst ist also
nicht mehr oberstleutnant sondern der
pensionierte oberst hort der aussagt
dass er seine funkfrequenz geändert und
den leuten im tower zugehört hat die
sagten das licht strahlen von einem ufo
in die atomwaffen bunker gestrahlt
wurden die sand ist der fall vor allem
deshalb weil auf diesen
militärstützpunkt atomwaffen gelagert
wurden für die sich die ufos offenbar
ganz besonders interessierten den
gesamten beitrag seht ihr jetzt in
voller länge nur bei uns auch extra
magazin tv 549 euro erhaltet ihr dort
zugang zu sämtlichen exklusiven filme
oder erst mal weiterschauen hier erfahrt
ihr mehr über das interesse von infos
für atomanlagen und dort findet ihr ufo
aufnahmen auf dem militärischen radar
und zwar auch über atomanlagen in
deutschland wird es da nicht zeit das
ufo thema mal etwas ernsthafter zu
behandeln
bis demnächst mal wieder lauter