{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WgvmKgZjOyA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Jagd \u00fcber Teheran - General a.D. Parviz Jafari ","mylang":"de"}
Merlyn und meine Herren, mein Name ist
Parviz Jafari und ich bin
gegen 23 Uhr ein pensionierter General der iranischen Luftwaffe.  Am
Abend des 18. September 1976
erschreckten die Bürger, als sie in geringer Höhe
ein unbekanntes Objekt über Teheran, der
iranischen Hauptstadt, kreisten.
Es sah Assad ähnlich, aber größer
und heller. Sie meldeten es dem
Turm und wurden auch vom Turmmann gesehen
alarmierten ihren ersten Kommandoposten und der
stellvertretende General Youssef II. beschloss,
den
Piloten im ersten Jet zu besteigen und zu untersuchen,
als
er zu nahe an das leuchtende Objekt herankam,
sodass er etwa 10 Minuten später
zurückflog  Als ich Geschwaderkommandeur war, war ich
Pilot.
Ich näherte mich dem Objekt, das
in intensivem Rot,
Grün, Orange und Blau blinkte. Das Licht war so hell,
dass ich seinen Körper nicht sehen konnte. Die
Folge der Blitze war extrem schnell
wie bei einem Blitzlicht  Wir haben es mit dem
Radar erfasst, es befand sich bei 30 Grad nach links, als
Reichweite von 25 Meilen, die Größe und das
Radarzielfernrohr waren
heute 707 Tanker für ein anderes Objekt
mit unterschiedlichen Formen, das
zu unterschiedlichen Zeiten während
dieser nahen Begegnung vom Hauptobjekt getrennt war, wann auch immer sie  Als
ich in meiner Nähe war, war meine Waffe blockiert und meine
Funkkommunikation war gestört. Eines der
Objekte flog auf mich zu. Ich dachte, es
sei eine Rakete. Ich habe versucht, eine
Wärmesuchrakete darauf abzufeuern, aber mein
Raketenpaneel ging aus  Als wir
auf dem Rückweg landeten,
landete eines der abgetrennten Objekte in einem
offenen Bereich, der ein helles Licht ausstrahlte,
in dem der Sand auf dem Boden sichtbar war.

Auf dem gesamten Weg konnten wir ein Notquetschen hören,
das von anderen
zu dieser Zeit fliegenden Flugzeugen gemeldet wurde und
weiterging  Während
meines Interviews im Hauptquartier
nach dem Vorfall machte sich der amerikanische
Oberstleutnant Alla Moy noch ein paar Tage lang Notizen,
aber nachdem alles vorbei war, konnte ich ihn nicht mehr finden, mit dem ich
später sprechen konnte,
sobald das geheime Dokument
hier in Amerika durch die Freedom veröffentlicht wurde  Nach dem
Informationsgesetz dokumentierte die Defense Intelligence
Agency das Ereignis sehr
detailliert und schickte es an die NSA, das Weiße
Haus und die CIA. Die DIA-Bewertung
besagte, dass es sich bei dem Fall um einen Klassiker handelt, der
alle notwendigen Bedingungen für eine legendäre
Tonbandstudie der UFO-Phänomene erfüllt
Farbstoff, der gerne
Fragen beantwortet und Ihnen mehr erzählt, danke