{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KF-uftRQfAM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Jagd \u00fcber Teheran - iranischer Kampfjetpilot packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Herr.  Jafari kannte einen der wenigen Piloten,
die versuchten, ein UFO abzuschießen, und können Sie
uns erzählen, was passierte, als Sie in
der Luft waren und zum ersten
Mal ein Objekt sahen, von dem Sie nicht erklären konnten, wie es
eigentlich etwas war, das
einige Leute gegen Mitternacht sahen?  Es über der
Stadt, und sie meldeten sich beim
Kontrollturm des Flughafens, und schließlich
fanden sie heraus, dass es wahr ist, und entschieden dann durch
Tanzen. Sie forderten uns auf, das
erste Flugzeug zu starten, und nach ungefähr 10
Minuten stieg ich mit dem ersten Flugzeug ab
folgte ihm und als ich losfuhr, sagte er,
wir können es nicht erreichen, du weißt schon, was für eine
Geschwindigkeit, das ist ein Spaß, und ich sagte ihm, er solle
auf dem Rückweg zurückkommen, dann kam er mitten auf
uns beiden,
als ich  Kampf, es war nicht das, was ich
sehen konnte, es war ein Licht, das
grün, bernsteinfarben, blau und rot blinkte. Diese eine Farbe
blitzte von einem vierseitigen Objekt,
das für sich allein nicht gesehen werden konnte,
aber nach ein paar Minuten blickte ich
geradeaus und ging  Durch
sie hindurch sprang er plötzlich
etwa zehn Grad nach rechts heraus, was ich mir
nicht vorstellen konnte, wie schnell es war, und ich
denke nicht an die Beschleunigung der
Bewegung, und auch das G nahm
diese Bewegung jedes Mal mit  Er
zeigte auf die Nase des Flugzeugs oder
sprang weitere
zehn Grad nach rechts, bis
er sich bei etwa siebzig Grad 10 nach und nach
drehte, um es auf die Nase zu bringen,
und ich kletterte und näherte mich
dem Radar  Ich meine, der
Kontrollturm, wenn der Boden das
Radar des Flughafens darin hat,
sagten sie, das Radar sei in diesem Moment nicht betriebsbereit, also


sagte er mir auf meinem Rücksitz, dass ich es erfasst habe  Ich habe die

Antenne nach oben gerichtet, also habe ich
herausgefunden, dass es sich über dem Horizont befindet,
also war ich mir sicher, dass es das Objekt ist und nicht
irgendetwas anderes auf dem Boden, also haben wir es
erfasst, Schatz, es war
jetzt 26 Meilen von uns entfernt und wir haben
herausgefunden, wie man die erwachsene Röhre
damit berechnet  32.000 Fuß, also hebe ich die
Nase nicht zu sehr, um das Flugzeug vorwärts fliegen zu lassen,
auch weil ich herausgefunden habe, dass ich eine
Höchstgeschwindigkeit von Hunderten von 50 Knoten habe,
also habe ich nach einer Weile wieder darauf geschaut
und dieses Mal auch auf das Radar
Ich habe auf das Radar geschaut, wir waren fast
25 Meilen entfernt, was bedeutet, dass wir
näher gekommen sind, und plötzlich, zu Ihrer
Zeit, sprang ich zufällig
auf das Radar, das ich sah,
etwa zwei Meilen zurück und ging auf die 27 zurück
Es war etwas Ungewöhnliches,
so etwas über dieser
Höhe fliegen zu sehen und all diese Dinge zu tun.
Während all dieser
Wanderungen sah ich ein nachlaufendes Ding, das
hell, aber halb so groß wie der Mond war  Ich
bewegte mich nach unten und kam unter den
Horizont, und von unterhalb des Horizonts
kam ein Start auf mich zu. Ich
hatte zu diesem Zeitpunkt, mit dem ich sprach, große Angst.
Vielleicht war das eine
Rakete oder so etwas, das sie
auf mich abgefeuert hatten, als das Radar auf
die Hauptsache gerichtet war  Daher konnte es für dieses nicht verwendet werden,
da es lange dauern könnte, bis das Los
vom Tod getrennt ist. Ein Ziel ist es,
dieses zu erfassen und zuzukleben, wenn ich
denke, dass es sich um eine Rakete handelt, die keinen
Nutzen hat, also ist das Einzige, was ich
gesagt habe, vielleicht  Ich benutze eine andere Art von
Rakete, um sie abzuschießen. Als ich
sie also im Inneren auswählte, sah ich zu dem Zeitpunkt, als sie
vom Globus nach rechts und auf mich zukam, ein
unangenehmes Gefühl,
als ich auf mein Raketenpanel schaute, um zu sehen,
ob die Rakete ausgewählt ist oder nicht
Die Instrumente schwanken
und es gibt viele statische Störungen im Radio,
und es gab keine Lichter in
der Innenverkleidung, also wusste ich, dass es
für nichts davon keine Neuigkeiten gibt und dass ich
im Falle einer Absprache sofort herausspringen sollte,
was ich als Zweites ansehe  Vielleicht ist
es eine Randbemerkung, es war sehr gefährlich,
denn wenn ich in diese Richtung springe,
würde ich mit dem Fallschirm
direkt in der Explosion landen, aber ich bin nach links
abgebogen, um der direkten
Kollision zu entkommen und so weit wie
möglich in die Quere zu kommen  Sehen Sie das Ding von einem Baldachin aus, der sich auf
meiner rechten und linken Seite verbeugt, und ich überlasse
die Kraft der anderen Person und
ziehe die Version an und bringe meine
linke Hand zum Auswurfgriff zwischen
den Beinen hier
und es bewegt sich vorwärts und vorwärts und ich
sage es  Wenn es irgendwo
näher als vier oder fünf Meilen kommt, gibt es
keine Zeit zum Verzögern. Ich muss rausspringen, aber
irgendwo hat es angehalten, es hat genau
dort angehalten, irgendwo gegen 16 Uhr, und
zu diesem Zeitpunkt habe ich mich auf der rechten Seite umgesehen, um
nachzusehen  Wenn ich in den Bereich herausspringe, in dem ich

herunterkomme, damit ich es erkennen kann, wenn ich auf
den Boden greife, wenn ich
noch einmal zurückblicke, war es nicht da und ich habe ihnen selbst geschickt,
was passiert ist.
Der Banksitter hat gesagt, dass es bei
uns 7 Uhr ist  Ich schaue nach links, Seite an
Seite, es ist meine linke Seite, jetzt habe ich ein Spiel gesehen, das
irgendwo um 10 oder
11 Uhr auf der anderen Seite stand, als
die Dinge anfingen, sich zu drehen, und
darunter wirklich eine sehr schöne Verbindung bildeten
Der Haupt-TV-Chef zeigt aber immer noch
die vier Leben auf, vielleicht hat ihm ein Mensch Bescheid gesagt. Ich
meine, ein paar Sekunden später
kam auf eine andere Weise ein anderes heraus, das Gleiche ist
falsch, ha, im Gegenteil, die
Farbe war so etwas wie ein Mond, aber der
Mond ist hell, aber es  Es war ein wenig das
Leben des Herrn und des Mondes, und es kam
heraus und fing an, sie dazu zu bringen, sich immer wieder
von mir abzuwenden. Zu dieser Zeit, wenn
diese Dinge in meiner Nähe wären,
würde ich den Kontakt verlieren, ein Radio, einen
Funkkontakt mit der Erde verlieren  Also habe ich
einen Turm gebeten, mich zurück ins Land gehen zu lassen,
weil ich nicht
mehr empfehle, ihn zu gründen, weil es sehr
gefährlich ist und wir nichts dagegen tun können,

also haben wir damit begonnen, sie lassen mich
hinuntergehen  und
als ich am Flughafen Teheran landete, fing ich an
zu sinken, und einer von denen
dachte, das Falsche sei, dass er mir
gegen 8 Uhr auf der linken Seite folgte,
vielleicht kam der Sommer, der etwa 20 Meilen
hinter mir lag, gerade unter
die Erde  Natürlich hatte ich vergessen, dass dies
zum Fliegen gehört, nachdem ich gelandet war, aber
als ich mir das Radioband anhörte, das
sie vom Turm mitgebracht hatten,
erinnerte ich mich an ein Spiel, in dem
wirklich Dinge passierten, und es verfolgte
mich für die Landekonfiguration auf dem
Bevor ich meine letzte Kurve machte, sah ich

auf der gegenüberliegenden Seite etwas wie ein Lineal nach vorne kommen. Ich dachte,
vielleicht ist dort ein Flugzeug und es war ein
geheimer Bereich an dieser Spitze der Stadt,
weil er in der Nähe des Berges lag, aber
der Blick ist treibend  Zu diesem Thema habe
ich alle gefragt, was die gleiche Strecke
hier macht, und sie sagten, es gäbe keine
Flugzeuge und wir hätten gewusst, dass
dort oben in der Linkskurve eine Auffahrt stattgefunden habe, die fast
direkt darüber hinwegkam und ich eine
Art Zugjacke sehen konnte  Ein Lineal und auf den beiden
Seiten davon die beiden sehr kleinen Lichter. Es
war nicht so hell, dass es so war, also
drehte ich mich um, aber meine Banken sagten,
dass das Overhead-Lineal ein Bogen wie ein
Baldachinbogen war, der ein wenig war
Drinnen war es hell, aber es konnte
niemand darin gesehen werden. Wir bogen am
letzten Ende ab, als ich wieder nach links schaute,
sah ich, dass das Hauptobjekt auf der linken Seite
dort oben wieder blinkte, all die
Lichter, an denen es nicht in der Nähe war  Die Stadt und
wieder begann eines dieser falschen Dinger
sehr schnell herabzustürzen, unglaublich, und
ich dachte, vielleicht werde ich jetzt eine
sehr, sehr hohe Explosion sehen, wenn es auf
dem Boden aufschlägt, aber das ist passiert, das ist
nicht passiert,
das einzige, was passiert ist, kam über den
Boden  Und an jedem Ort mit hellem Licht
konnte ich den Boden und den Sand auf
dem Boden sehen und die Hauptsache war da
draußen und es war nahe am Boden oder
wichtig für die Basis, und sie schickten sie
zum Turm und sagten, ja, dort
schien es auch zu prahlen
Hören Sie jetzt zu, um herumzulaufen und auf 15.000
Fuß zu gehen. Gehen Sie noch einmal zum selben Ort, an dem
das Team gelandet ist, und sehen Sie, was es ist


Die Schwankungen
in den
so vielen Tafeln machten es mir schwer, nach links
abzubiegen. Ich holte das Mädchen aus dem Netz-
Sigilyphen-Bereich, jetzt konnte ich den Turm hören,
der mich rief, und ich sagte, es sei
keine gute Voraussetzung, dorthin zu gehen,
weil alles möglich sei  wieder hoch, und wenn
es nicht wirklich in Ordnung ist, kann ich gehen, aber ich
empfehle es nicht, weil die
Gefahr groß ist, also sagten wir mir, ich solle zurückgehen und landen,
und wir landeten unsere erste Einheit während des gesamten
Fluges. Wir hörten eine Sirene, die später zu hören war
Ich schaute mir viele andere überfliegende
Piloten an, sie hatten es auch gemeldet, wir
konnten auch die Sirene hören, auch wir landeten und
entkamen hauptsächlich dem Turm und den
Menschen in der Stadt, sie konnten
das Ding beide sehen und als ich nach der
Landung ging, ging ich  Zum Turm war es
verschwunden, sagten sie, plötzlich verschwanden zwei
Mächtige in den Himmel. Am nächsten
Morgen flogen wir mit dem Hubschrauber zu
den Orten, an denen es
landen sollte, und das letzte Mal kam es
mit dem Df des
Hubschraubers aus der Todeszone  Wir gingen über die Stelle, an der sich
das Silo befand, und es war genau das, was wir
letzte Nacht besprochen hatten. Es landete dort, es
gab nichts, es war
freie Fläche, nur etwas anderes, ich spürte nur, dass es keine
Behausung oder keinen Garten gab, nichts, wir waren
darüber, die Nadel drehte sich um, um
das sicherzustellen  Das Abstellgleis kommt aus
diesem Bereich, aber da ist nichts drin. Wir sind
dort gelandet und haben einen genaueren Blick darauf geworfen, und
es war nichts,
der Bereich war nicht verbrannt und die Farbe
des einen hat sich nicht geändert, nichts,
wenn man von diesem Mutterwohngebiet wegfährt
Wir fragten den Verkäufer und die
Landung, damit die Leute herauskamen, als sie die
Landung eines Hubschraubers hörten, und wir
fragten sie, ob sie letzte Nacht etwas gehört hätten,
aber er habe letzte Nacht etwas gesehen,
nur eines, dann sagte er, dass er das
Geräusch gehört habe, als er nach einem herauskam  Während
er natürlich nichts in der Figur erkennen konnte,
war das die ganze Geschichte,
die ich etwa eine Stunde
und 20 Minuten lang herausgefordert und beschrieben habe,
natürlich war sie sehr kurz
