{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AUaY1G8nSN0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Jagd \u00fcber Teheran - Iranischer Kampfjetpilot im Interview \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Als ich zur Seite ging, war es nicht das, was ich
sehen konnte, es waren ein paar Lichter, die
grün, bernsteinfarben, blau und rot blinkten, und ich
schaute geradeaus, und als ich hindurchging,
sprang ich plötzlich
etwa 10 Grad nach rechts heraus, was ich
konnte  Ich kann mir nicht vorstellen, wie schnell es war, und ich
denke nicht an die Beschleunigung der
Bewegung und auch nicht an die G, die
diese Bewegung mit sich brachte, also habe ich mich ständig
gefragt, ob ich etwas Falsches gesehen habe, das zwar
hell, aber nur halb so
groß war  Als ich mit dem Mond sprach und mich nach unten bewegte,

kam er auf den Horizont und aus der Tiefe unterhalb des Horizonts kam er auf mich zu.
Zu diesem Zeitpunkt, als ich mit ihm sprach, hatte ich große Angst.
Vielleicht handelte es sich dabei um eine Rakete oder
etwas Ähnliches, das sie auf mich abgefeuert hatten,
als das Radar erfasst wurde
Hauptsache, es konnte nicht für dieses verwendet werden,

weil es lange dauern könnte, bis es
viel Spaß macht, sich auf dieses zu konzentrieren,
und außerdem, wenn ich denke, dass es eine
Rakete ist, die dafür keinen Nutzen hat  Das
Einzige, was ich gesagt habe, ist, dass ich vielleicht
eine andere Art von der neuen Seite verwende, um darauf zu schießen.
Als ich sie innen auswählte, kam es zu der
Zeit, als es von der Kugel nach rechts
und auf mich zukam, etwas Unbeholfenes, wenn ich auf
mein Raketenpaneel schaue, um zu sehen, ob das  Die Mission
ist ausgewählt oder nicht. Ich habe gesehen, dass alle
Instrumente eine Flex-Einstufung haben und außerdem
viel Rauschen in der Funkanhörung und
es gab keine Lichter in der
Innenverkleidung. Ich dachte, ich bin nach links abgebogen, um
der direkten Absprache zu entkommen, und
genauso viel  Bank, dass ich das Ding
für Mike alle Leute auf meiner rechten und
linken Seite sehen konnte und ich ließ die Kraft auf der
anderen Person und zog die Version fest
und brachte meine linke Hand zum
Auswurfgriff zwischen den Beinen, hier und da
kam es nach vorne  und vorwärts, und ich bezweifle, dass es

keine Zeit zum Verzögern gibt, wenn es näher als vier oder fünf Meilen kommt.
Ich muss rausspringen