{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DvknUGw6XMA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Jagd in Deutschland - Erstaunliche Ph\u00e4nomene am Himmel dokumentiert \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
diese objekte sind dass wir sie sehen
auch in die zeit als die kamera macht
alle vier sekunden und bild das ist
schon sehr außergewöhnlich als wird es
erscheint plötzlich und dann fliegt es
ganz langsam mit großen
helligkeitsschwankungen fliegt es dann
eher nach unten
willkommen zurück bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister wenn ein ufo
sich in den deutschen luftraum verehrt
dann dürfte von mindestens zwei stellen
geben die sich dafür besonders
interessieren die deutsche luftwaffe und
institut für technische und forschung
deren leiter der hat gröschel hat an
mehreren standorten in deutschland der
heime überwachungskamera installiert die
den himmel 24 stunden am tag ab kennen
und eine bestimmte region wird offenbar
vermehrt von diesen seltsamen
flugobjekten heimgesucht
jetzt habe ich hier ein beispiel dass
sich auch ein objekte was was angeflogen
ist also die meisten objekte fliegen in
gerader linie machen eine spitzkehre und
fliegen dann wieder zurück und hier bei
dem foto ist es deshalb entscheidend sie
sehen links diesen streifen das ist
genau die licht beugung durch das
balkongitter was sie da vorhaben und sie
sehen das ist ein homogener farb-
übergang ohne pause also ist es keine
drohne mit einer led beleuchtung sondern
das ist definitiv eine lichtquelle kann
auch eine halogen lichtquelle seien
durchaus möglich aber es ist auf jeden
fall keine drohne mit led beleuchtung
und somit kann ich jedenfalls des mal
ausschließen weil das flugverhalten ist
absolut exotisch das ist jetzt
sie sehen das als schleifspur sagen
halte das ist damit man die flugbahn
sieht erste video geld zweite überlagert
und so weiter dass man auch sieht wieder
steil fliegt dafür dass laute einzelne
videobilder die dann überlagert sind und
dann
die fußspur machen sie sehen hier wie
des spektrums und jetzt die kurve und es
ist von typischer fluch der ist jetzt
zum beispiel um 11 oder gibt auch welche
die sich um 2 nacht sie sind total
unregelmäßig da keinem auf ich jetzt
nicht drauf verlassen ich habe mal
geschaut okay ist dieser wochentag der
da er in frage kommt dass eine gewisse
uhrzeit ich kann nur sagen es läuft 20
und 35 über 13 uhr früh ab und
das als dienstag habe ich die meisten
aber man kann sich darauf verlassen dass
geht genauso wie schon tags des samstags
oder freitags also ich hab da noch keine
regelmäßigkeiten gefunden und ich mache
halt folgendes mit der mobilen statt ich
gehe dem immer näher ran also wenn ich
das jetzt hier zum beispiel hier so hat
dann versuche ich wo die bäume ist ins
nächste mal das viel zu tun um einfach
näher dran zu sein
aber ich muss sagen obwohl ich das jetzt
schon weiter bahn ja mach ich bin dem
ding noch nie näher gekommen also egal
was sie macht es ist echt verrückt werde
das ist jetzt für ein bild von der
flugspuren einem anderen tag das war
jetzt nach zum 2 sie sehen diese
verrückte flugsport ist ein objekt
weil was über fünf minuten solche
verrückte sachen fliegt also da hat jede
jede vernünftige logik von dem flug habe
auf ich kann jetzt nicht sage dass es
nur wo ich es ist eigentlich nur licht
aber aber die flug spur dies wäre es
also mit nichts zu erklären jedenfalls
wir keine erklärung dafür ein
das scheint auch immer so sein wenn
welche die flucht turnverein guckt es
scheint so was ich habe man den eindruck
das ist ein überwachungsflug sie fliegen
wohin oder über angebot und dann wieder
zurück aber ich kenne das gebiet er ist
ja vor meiner haustüre es ist total
uninteressant ist es landwirtschaft da
hat keine geheimlabor aus oder gut
neckarwestheim müssen dagegen aber das
ist jetzt wenn man das bild anguckt
irgendwo dahinten also das kann doch
nicht sein
dahinter möglich halten
das macht alles keinen sinn
also zivilist es mit sicherheit nicht
wenn dieses bestenfalls militärisch aber
ich hab da noch kein manchmal mache mut
von der anfrage wenn was besonders wenn
ich was besonders relevant aber bisher
habe ich noch nie irgendwie eine
positive antwort gekriegt
das ist jetzt ein
anderes objektes war verlautet im
november weil ich ja zwei kameras hat
das ist ein und dasselbe objekt bei der
einkommen hat ja ein anderer brennweite
ist es näher dran aber sie sehen schon
dieser verrückte hagen dann fliegt es
auf dem foto sieht man besser auf dem
und rennt vista täglich fliegt
marienhagen fliegt vor und machte 90
grad kehre und liegt wieder zurück und
was immer interessant ist der rückflug
ist immer schneller als der hinflug sie
sehen dann den langen pausen als auch
nachts erkläre hat es eilig und fliegt
weg
völlig verrückt und da oben alles in
hell vergrößerungen das objekt sieht
schon komisch aus ein bisschen aus als
würde da ein dreieck sein das ist jetzt
nur falsch farben auflösung aber
ist zu wenig um glücklich zu sagen
können was sein körper behindert ist
aber es ist doch so dass sich alles
gängige weitgehend ausschließen kann
natürlich kann jetzt nicht sagen dass
ich ein erklärungsmodell
hubschrauber militärflugzeuge oder
irgendwas ist erschließt sich mir auch
nicht der viel von diesem tag ich mal
überwachungsflügen weil ich mit meinem
wissen kann nichts im verständnis
dagegen finden nichts was irgendwie auch
nur annähernd geheimnisvoll wäre
das ist jetzt hoch war die flugs spur
gesehen haben sie sehen eine menge
gebüsste vor aber ich bin genötigt oft
ins gelände zu gehen in weinberge unter
hat normalen guter hebel sky laut plan
aber
ich möchte billiger einkaufen im juni
eine kamera die plots teilzeit bilder
weise direkt durch die bücher aber das
muss in kauf nehmen und achtet auf diese
weise
lichter die die freuen sich höchst
mysteriös
also das sieht so aus wie wenn die an
zueinander hinfliegen und dann wieder
voneinander weg
und durch an
weg also es ist zwar ein bisschen unklar
und trotzdem die kamera was weiß ich 780
mal 1200 pixel hat bei nacht ist es halt
leider nur ein licht
egal was immer fred und wendet ich kann
also nur dokumentieren weiß nicht was
ich nachts nicht so bewegt wie man
flugzeuge oder hubschrauber oder
irgendwelchen anderen bekannten
flugobjekten erwartet
du ja gut es wird natürlich durch die
durch die vorgestellten
erste natürlich abgelenkte pflicht
30 zu spät ist es also wenn ihr das
wüsste würde mir mit der kamera
hinstellen aber du weißt nie wann das
ist ja waldverlust jemand hinter fahrer
auf verdacht hin
außerdem müsse aus erfahrung sagen das
habe ich schon oft gemacht ich habe nie
irgendwas gesehen wenn ich mich wirklich
irgendwo hingestellt habe und ich
persönlich kenne auch keinen das weil
sie einfach jetzt ist es selber
praktisch liegt es dann wieder schnell
weg
für mich selber ist es natürlich auch
ein problem das ich warne wenn die
aufnahme aber immer noch nicht schlecht
also habe ich de facto kirchbauten ein
weiteres gerät
in der kiste die siegreichen hatte zwei
relativ hochwertige kameras die ich dann
gemeinsam akku und über einen gemeinsam
automatischen ausgebaut hat betreibt
das für mich ganz andere qualität aber
leider habe ich kaum
eingriffsmöglichkeiten die kamera so
dass wir diese kombination die muss ja
an vielen stellen morgen schule und und
es können natürlich besonders gewinn
wenn das immer da ist weil das teure
kameras sind also das ist immer so ein
vabanque spiel zwischen dem was will ich
was kann ich und was ist ihr ich
aber auch mit denen habe ich was
aufgenommen und zwar
habe ich die von neckarwestheim gehabt
das ist jetzt vorbild wo ich ihnen die
einzige derzeit also sie sehen das
objekt liegt macht die kreist über dem
kernkraftwerk scheinbar über dem
kernkraftwerk neckarwestheim ist sagen
wie weit hinten das ist das habe leider
keine möglichkeit aber nehmen wir mal an
es war nicht so weit weg dann macht es
über dem kernkraftwerk weise und fliegt
dann so weiter
das hat auch mit zwei kameras
aufgenommen sie haben wir sehen ja zwei
kameras drin und das ist hier die
exif-daten das ist was ganz wichtig ist
immer fotografiert da steht nämlich
genau bringt nicht nur die zeit sondern
auch mit was für einer belichtung sie
das machen und wie lange sie das
berichten das ist unheimlich wichtig
auch sie sind den abstand der fotos dann
können sie einschätzen wie die
geschwindigkeit und so weiter ist und
deshalb habe ich mal da die exe dateien
mit eingeblendet das ist die übersicht
cambra sie sehen das sieht man alles und
die andere kamerad ist hat größere
brennweite die hohle hand dass ich nur
diesen ausschnitt hier 18 uhr wieder die
hier ankommt und dann weg fliegt
jedes bilder bei dem hat alle 30
sekunden ein bild gemacht sie sehen
innerhalb 30 sekunden
klingt es entsprechend oft und anhand
der blink frequenz kann ich dann auch
erkennt verändert dass die
geschwindigkeit also es ist gleich
bleiben die geschwindigkeit des objekt
verändert die geschwindigkeit nicht
manfred sie kurve
fliegt sie das zurück
die rote farbe wenn das jetzt so fliegt
würde ich erst mal sagen okay spricht
vom flugzeug weil dein link rot ist aber
wenn es andersrum ist für mich die grüne
seite fehlen und die grünen grün ist die
farbe die vom fotofilm es aufgenommen
wird als rot und dass sie gar nicht also
es seine erste zu sein es ist als wertes
objekte rot leuchtend rot und weiß
leuchtend als auch nichts mit
potenzialen pflanzen also jetzt nach dem
schlüssel um geflogen ist würde ich
sagen wenn die flächen flugzeug wer
rechts ist grün das müsste ich sehen
fähig aber nicht mit der kamera und die
kammer wäre durchaus in der lage des
aufzunehmen
und dann sieht man wie das
weiter fliegt air oper was sie da sehen
ist vermutlich hormon der durch die
sonne wirkung scheint
und das ist jetzt die zweite kamera die
eine größere brennweite hat das feld
wieder an kondition ist lang belichtet
das heißt das ist nur
vier sekunden belichtet und deshalb auch
nur wenige punkte aber gesehen da essen
rotes licht was klingt ganz
offensichtlich und weißes licht im
hintergrund also dauerlicht um habe ich
eine weiße schleifspur marode punkte
drin sind also solche informationen
kriege ich auch schon vorher schon raus
und es ist jetzt kurz bevor steht also
das objekt ist natürlich schon irgendwie
billig billig gehalten und bei nacht
jetzt fliegt wieder zurück aus dem bild
heraus
lässt kommt aber wieder weiter und
fliegt auf eine geschichte mag fälle hat
die eu fonds werden also vor allem in
baden württemberg gerichtet ob das wohl
damit zusammenhängt dass gerhard göschl
dort besonders der kamera aufgebaut hat
viele weitere aufnahmen zeit ja info
forscher in seinem neuen vortrag ab
sofort in voller länge auf extra magazin
tv können und 49 euro erhaltet ihr dort
zugang zu sämtlichen exklusiven filmen
ein jahr lang gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter gucken hier
geht es um eine echte geheimdienst
verschwörung gegen ihn vor forscher in
den usa und dort erklärt und sein
bekannter mit warum und wo es in den
medien oftmals lächerlich gemacht werden
bis bald