{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QWAdgHE75cw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Strahlung \uff5c ERSTKONTAKT #24 ","mylang":"de"}
ein regelrechter paradigmenwechsel
findet gerade in der wissenschaftsstadt
immer mehr forscher beschäftigen sich
ganz seriös mit dem ufo phänomen und
sammeln handfeste messergebnisse eine
deutsche uni erforscht hps und in den
usa ist man uns natürlich weit voraus
denn dort messen wissenschaftler
biologische auswirkungen auf den
menschen und jetzt haben auch noch zwei
mitarbeiter ausgepackt alters und mehr
jetzt bei erstkontakt
normalerweise eröffne ich diese sendung
immer mit dem satz willkommen bei
erstkontakt der sendung über das wohl
wichtigste thema das auf die menschheit
zu rollt nun das derzeit wichtigste
thema das auf die menschheit zu rollt
ist ein drohender großer krieg der uns
heute die nachricht davon hat uns heute
morgen
erreicht und wir sind natürlich völlig
schockiert davon und haben auch überlegt
kurzfristig dass wir diese geplante
sendung die wir vorbereitet haben
abblasen eine sondersendung machen wir
haben uns dann dagegen entschieden weil
wir denken dass wir im moment nichts
sinnvolles dazu beitragen könnten und
dass die ereignisse sich derzeit
überschlagen werden dass also
zurückstellen und aus dem grunde genau
das durchziehen was wir vorbereitet
haben denn wir glauben das andere thema
das wird uns noch viel länger und viel
mehr beschäftigen als uns lieb ist aber
jetzt erst mal herzlich willkommen
zurück in der sendung der pullman der
halo das genau wie deswegen gesagt hast
alles was wir jetzt aus der hüfte machen
würden ist auf einen informationsstand
der nicht viel besser ist als der sie
gerade erreicht und es wäre heute abend
schon makulatur das thema was liege
bearbeiten hat sich in den letzten tagen
und wochen
weiter weiterentwickelt und dort können
wir sinnvolleres als journalistin
beitragen als bei den aktuellen
ereignissen wir sind keine
nachrichtenredaktion genau so und wir
möchten in dieser sendung vor allem über
teilweise spektakuläre
forschungsergebnisse sprechen die
akademische wissenschaftler von
universitäten über ufos schrägstrich
apps gesammelt haben da finden ganz
sensationelle forschungen statt vor
allem in den usa und es mag auch an
anderer stelle forschungen geben die das
stattfinden von denen wir nichts wissen
aber das was wir jetzt schon wissen ist
wirklich so spektakulär dass man es
eigentlich würde man findet keine worte
aber dazu später in der sendung mehr
außerdem wollen wir reden über zwei
mitarbeiter die sich jetzt zu wort
gemeldet haben und wir reden natürlich
über die neuesten entwicklungen in einem
die coversongs app angeht und was die
ufo forschung die neue u
forschungsbehörde in amerika angeht aber
wir starten in deutschland ich bin sehr
froh dass wir mal mit deutschland
starten können denn in deutschland tut
sich auch einiges der castus mitbekommen
an der universität würzburg gehört ufo
forschung jetzt ganz offiziell zum
forschungs kann und da gibt es ja das
interdisziplinäre forschungszentrum für
extraterrestrische
geleitet von dem raumfahrt ingenieur
professor doktor hakan kayal der es
geschafft hat irgendwie dieses thema
ganz oben auf die tagesordnung zu
bringen und der ufo forschung die ufo
forschung mit der seriosität und mit der
ernsthaftigkeit dort voranzutreiben die
das thema auch verdient ich habe vor der
sendung die chance gehabt mit professor
hakan kanal darüber zu reden wie er das
geschafft hat und wie genau sie die ufo
forschung eigentlich machen und ich
würde vorschlagen wir fangen gleich mal
mit diesem interview an bitteschön
herzlich willkommen professor kajak
einer schön dass sie da sind sie sind ja
direktor des interdisziplinären
forschungszentrums für
extraterrestrische ex an der universität
würzburg was genau erforschen sie denn
da
also fix ist ein interdisziplinäres
zentrum für die erforschung des
weltraums und es ist eingerichtet worden
mit dem ziel die interdisziplinäre
zusammenarbeit zu fördern
in den bereichen zur erforschung des
sonnensystems des weltfonds als ganzes
der sonne also im prinzip kann man sagen
alles was außerhalb der erde ist daher
kommt der name in exter touristik und
soll das andeuten soll erforscht werden
also es geht perspektivisch korrekte die
wir gerne realisieren möchten hier
sollten zum beispiel die zum mond
geschickt werden könnten zum mars oder
auch andere planeten und
auch die suche nach extraterrestrische
intelligenzen war seit der gründung von
fx ein thema und das zentrum wurde 2016
gegründet
ok so und jetzt ist es ja so die ufos
die sind ja eigentlich ein absolutes
tabu in der wissenschaft der deutschen
wissenschaft vor allem bislang gewesen
und jetzt zählt es zu den offiziellen
forschungszielen ihres institut des fx
und damit zum forschungs kahn und der
universität würzburg warum ist es denn
so wichtig ufos oder apps wie man sie
heute nennt wissenschaftlich zu
erforschen
ich denke es ist sehr wichtig weil das
phänomen sehr beharrlich seit über 74
jahren da ist es ist präsent es
interessiert sehr vieler menschen auf
der welt nur leider wird es bisher eben
kaum sehr wenig wissenschaftlich
erforscht und da gibt es natürlich
verschiedene gründe dafür warum das so
ist und ich bin der meinung dass die
phänomene aber so interessant sind
dass die potenz das potenzial haben neue
erkenntnisse zu liefern
es kann auch sein dass wir am ende
vielleicht herausbekommt da ist
überhaupt nichts das waren alles nur
missverständnisse dann ist es auch okay
das ist einer der option aber es gibt
mehrere optionen und ich bin der meinung
deswegen sollte ernst genommen werden
und wissenschaftlich fundiert mit
richtigen guten daten erforscht werden
darf ich da kurz nach hat welche aspekte
finden sie so besonders interessant
daran
besonders interessant sind phänomene die
geschrieben werden bisher eben
anekdotisch von menschen die ein
phänomen ein u vor 1 uhr abheben
beobachtet haben
aber es gibt verschiedene levels man so
eine beobachtung wirklich interessant
auch für uns wird soll das interessant
wird es wenn es nicht nur ein mensch ist
sondern mehr noch interessanter wird es
wenn auch nicht nur ein sondern mehrere
instrumente gleichzeitig parallel dazu
beteiligt waren so dass man auch
objektive daten darüber sammeln kann
es wird noch interessanter sein
qualifiziertes personal was ich mit
flugzeugen luftfahrzeugen allgemeiner
raumfahrzeugen auskennt auch informiert
war und
nach
umfangreichen untersuchungen die
phänomene aber immer noch nicht erklärt
werden können das ist das macht ihn
interessant aber inhaltlich geht es oft
darum dass häufig extreme
beschleunigungen beschrieben werden
unmögliche flugmanöver beschrieben
werden also wenn so ein objekt in der
luft steht und dann urplötzlich
lautlos beschleunigt mit einer sehr
hohen geschwindigkeit weg liegt wurde um
die kurve um die ecke fliegt plötzlich
in der luft stehen bleibt das alles
teilweise auch aus nächster nähe werden
solche beobachtung gerichtet
und ich denke es könnte sein dass ein
kleiner teil davon
wirklich auf echte phänomene die wir
näher untersuchen sollten
ja nun haben sie selbst ja sie sind ja
raumfahrt ingenieur sie entwickeln
raumfahrtsysteme sie haben auch das
sieht man hinter ihnen so einen kleinen
satelliten entwickelt hinten links im
bild und
jetzt sind sie aber dabei
ist technisch aufzuspüren was genau
haben sie sich da überlegt und wie
funktioniert das system
es ist so
wir brauchen
diverse also verschiedenartige und viele
sensoren um das phänomen erfassen zu
können er ist nun einige schwierigkeiten
eine schwierigkeit ist wir wissen nicht
wirklich wann wo und warum solche
phänomene auch strafen deswegen müssen
wir in der lage sein möglichst viel vom
himmel abzudecken und zu scannen mit
verschiedenartigen sensoren also im
optischen bereich im infrarotbereich
bereich also in verschiedenen
wellenlängenbereichen sollten wir müssen
wir den e mail untersuchungen auf
robbies wir haben angefangen mit dem was
wir am einfachsten können dessen
optische kameras das heißt wir arbeiten
schon an
gewöhnlichen kamerasystemen die man hier
auf den dächern zum beispiel aufstellen
kann aber mit
intelligenter software wenn ich das mal
so sagen darf wir nutzen auch methoden
der künstlichen intelligenz oder die
objekte die das system selektiert zu
klassifizieren
da geht es darum die falsche alarme zu
reduzieren wir haben jetzt mittlerweile
viel erfahrung in solchen systemen im
prinzip arbeitet er seit 2008 an das
neue system sieht man jetzt hier gerade
auf dem bild ist es mitte dezember
aufgestellt worden und wenn sie so ein
system täglich verfolgen schauen was das
macht dann klingen sie mit da fliegt
unheimlich viel in der luft herum
der größte teil davon sind flügel und
das system kann sie sehr gut zu
sortieren also ich würde mal sagen so
circa 90 prozent erfüllen werden richtig
als vogel erkannt das entlastet uns und
wir kriegen keine unnötigen falscher
name das ist in ist aber ein erster
schritt wir werden das nach und nach
weiter entwickeln dazu glauben
allerdings auch mehr ressourcen der
finanzmittel so dass wir dann parallele
systeme zweites ist ein drittes ist je
mehr das system aufstellen können wir
glauben auch ein tracking system wir
brauchen unterschiedliche arten von
sensoren also es wird mit der zeit
ausgeweitet werden was sie dort sehen
ist eigentlich nur ein erster schritt
geld seit dezember
mitte dezember letzten jahres
funktioniert mittlerweile hatte franken
also es sind weit über 200 millionen
einzigen fotos dieses system analysiert
hat und automatisch ausgewertet hat und
es geht jeden tag weiter und wir
versuchen es wöchentlich ein stück weit
voranzubringen
wir beziehen teilweise auch studentische
arbeiten mit einem kleinen ständchen
wissenschaftler zum beispiel mit anderer
software arbeitet ja ein so gutes stück
für stück weiter aber es ist aufwendig
und sehr zeit und
natürlich und wenn sie dafür nur
menschen einsetzen müssten um die bilder
zu analysieren wäre das ja völlig
unmöglich ja deswegen die künstliche
intelligenz aber weil sie gerade davon
gesprochen haben dass sie mehr
finanzmittel brauchen um das auch
auszuweiten woher kommen denn ihre
forschungsgelder wo akquiriert man
forschungsgelder für ufo forschung bei
der deutschen forschungsgemeinschaft
bisher habe ich das ausschließlich über
den simulierenden haushalt gemacht
deswegen ist es auch so gestalten also
die mittel die wir nicht dafür über den
regulären haushalt einsetzen kann es der
serie also überhaupt nicht angemessen
dafür
bisher haben wir es nicht geschafft
einen förderantrag
durchzubekommen also wir haben ist er
keinerlei mittel keinen fördermitglieder
und
werde das aber in der zukunft verstärkt
weiter versuchen wir werden also anträge
stellen zum beispiel wann die efg zum
beispiel bei der eu und weitere stellen
ist auf verschiedene stiftungen die
dafür in frage kommen könnten eine
weitere unterstützung erhoffe ich mir
dadurch dass wir jetzt in den nächsten
tagen werden wir konnten einzig das wird
gerade und sobald die angerichtet sind
von der universität offiziellen ehren
wir auch in der lage spenden zu
empfangen um dann eben
teilweise zb hardware zu kaufen die
immer sehr teuer ist
und es ist einmal an sagt also auf der
einen seite wünscht man sich ein system
was möglichst preisgünstig sein sollte
damit auch über andere ist als zum
beispiel nutzen können auf der anderen
seite merkt man wenn man in diese
richtung geht dann nimmt die leistung
auch drastisch ab sobald man mehr möchte
werden die systeme auch automatisch
teurer wir versuchen einen anderen
ansatz
auf der einen seite wollen wir unsere
teuren leistungsfähigen leistungsfähigen
systeme weiterentwickeln aber das
blockiert auf der anderen seite und
parallel dazu sind wir gerade dabei auf
kostengünstige kostengünstig meine ich
im rahmen von unter 1000 euro einige
hundert euro
system zu entwickeln die natürlich nicht
die leistung haben die wir bei den
größten system haben aber dafür können
wenn sie dann in größerer anzahl
aufgestellt werden sobald wir das fertig
entwickelt haben und sie können auch
verteilt werden
verschiedene andere die daran
interessiert sind so wollen wir
sozusagen eine palette von instrumenten
weiterentwickeln und das geht aber nur
mit der zeitung nicht von heute auf
morgen ja sie haben gerade gesagt sie
bestreiten dass eigentlich alles aus den
haushaltsmitteln die sie eben an bord
haben aber gibt es denn interesse von
anderen akteuren von nicht staatlichen
institutionen vielleicht auch von der
deutschen bundeswehr
ist nicht
aber ich bin wir haben das thema wie in
das atrix ersten seite vor ein paar
wochen offiziell ist eingebracht und mit
dieser erneuerung mit dieser ergänzung
habe ich jetzt die absicht auch
verschiedene institutionen und behörden
zu gehen also zum beispiel
luftfahrtbundesamt oder deutscher
wetterdienst
oder andere forschungsinstitute der
institutionen wie das
max-planck-institut
relevanten abteilungen davon natürlich
so dass wir die expertise
erweitern können und auch eine
koordinierende rolle einnehmen können
die deg die das knowhow diese einzelnen
institutionen oder gehörten zusammen
bringt ich denke so etwas fehlt in
deutschland wir brauchen etwas was
übergreifend koordinierend wirkt
natürlich haben wir nicht die expertise
über alles was es gibt fast nur noch
darum betrifft und diese müssen wir
einholen von den richtigen experten aber
wir können sehr wohl als koordinierende
stelle dafür
und dann hoffe ich mir natürlich in
zukunft das auch staatliche stellen wie
auch sicherheitsbehörden zum beispiel
dass wir eine schnittstelle es schaffen
können um da auch entsprechend
informationen meldungen zum beispiel
nutzen zu können und diese dann
auswerten zu können auf
wissenschaftlicher grundlage also dass
sie die informationen von der bundeswehr
bekommen nicht umgekehrt dass die die
informationen an die bundeswehr schicken
wir sind offen für alles das einzige was
in münchen ist ja dass menowin
aufzuklären natürlich sind wir dann die
menschen dann jeder informationen
interessiert natürlich ein gewisses maß
an qualität aufweisen muss und da wären
wir natürlich interessiert mit den
behörden zu kooperieren
ich hoffe dass das in zukunft gelingen
wird und abgesehen davon wie gesagt und
auf der wissenschaftlichen seite hoffe
ich dass wir auch kooperationen eingehen
können das wird so ist meine hoffnung
mit der zeit wachsen sollte dass wir aus
verschiedenen richtungen die expertise
nutzen können sowohl technische als auch
wissenschaftliche
jeglicher fachrichtungen also es ist
wirklich ein sehr hinter des meeres
finden meiner meinung nach
da wird nicht nur die technik dazu
sondern auch psychologische aspekte zum
beispiel wir soziologische aspekte
sollten da auch mit betrachtet werden
und genau dafür ist dieses zentrum mir
da
das 6 um solche interdisziplinären
aspekten zusammen bringen zu können
nun gibt es ja in den usa ganz ähnliche
projekte ump ex galileo projekt von
professor avi lob sind sie mit denen
schon mal in austausch getreten
tauschen sie sich aus gibt es damit
zusammenarbeit die angedacht ist
also es gibt und gruppierungen in usa wo
ich auch teilweise mit ihnen wollen wir
können nicht mit allen aber mit einigen
genau wie der 2 moment ich
denke es ist wichtig zusammenzuarbeiten
die gruppierungen sofern sie auf
wissenschaftlicher grundlage arbeiten
und seriös an dem simon forschen können
eine
bereicherung sein diese würde ich nicht
ignorieren und das ist auch der grund
warum ich drauf auf die erfahrung und
das phänomen gibt ja wie gesagt über 70
jahre zurück und es gibt eine
gruppierung die wirklich seriös an dem
thema schon seit über 70 jahren arbeiten
und ich bin der meinung diese erfahrung
diesen erfahrungsschatz sollte man nicht
ignorieren sondern mit nutzen aber es
ist immer ein paar land sagte was ist
jetzt seriös genug was nicht ist es
natürlich im einzelfall immer zu
entscheiden mit der die modelle renault
projektes erwähnt haben da war ich am
anfang kurz
mit dabei aber im moment haben wir
keinen kontakt
das kann aber in zukunft sich wieder
ändern
es gibt einige ansätze wo ich anderer
meinung war wie man frauen ihnen sollte
deswegen haben jetzt im moment keinen
direkten austausch aber das ganze in
zukunft wieder ändern ja auf jeden fall
das feld ist in bewegung es gibt immer
mehr wissenschaftler die sich damit
seriös ernsthaft akademisch beschäftigen
und sie sind die speerspitze in
deutschland und ich wünsche ihnen viel
erfolg bei ihrem vorhaben
danke schön für das interview professor
hakan kayal
vielen dank noch mal an professor hakan
kayal es gibt übrigens was sich wirklich
super finde auch hier zusammenarbeiten
also auch wenn professor kai nicht mit
dem galileo projekt zusammenarbeitet
aber er arbeitet in der tat mit einem
deutschen ufo forschungs verein zusammen
nämlich mit der gp die gesellschaft zur
erforschung des ufo phänomens ev bei der
ich ja auch mitglied bin wie auch in den
anderen ufer vereinen die ist jetzt ein
assoziiertes mitglied und er arbeitet
auch mit professor eher
links dran allerdings dran heißt das auf
norwegisch zusammen von vom ostwald
university college dem ich übrigens auch
kürzlich interviewt habe und somit dem
es ein sensationelles interview geben
wird in nächster zeit hier auf extra
magazin tv nicht nur was die ersten
lichter angeht die er erforscht sondern
auch insbesondere seine eigenen ufo
erfahrungen über die er so weit ich weiß
noch nirgendwo öffentlich weiter
gesprochen hat und die haben es wirklich
in
sich ja und was ich wirklich was ich
wirklich sensationell finde ist dass wir
das jetzt an einer deutschen universität
haben also sieht so aus als müsste der
artikel über dich demnächst überarbeitet
werden wer anfängt mit der umbau der
urologe und man wird ja
sozusagen das wie gesagt
rückzugsgefechte werden dass werden da
haben wir schon mehrfach darüber geredet
interessant ist das der durchbruch ist
eigentlich dass hakan kayal ist
jetzt wagt und wagen kann
mit diesem thema als universitäts
professor umzugehen was eigentlich eine
selbstverständlichkeit sein
selbstverständlichkeit sein sollte und
das entwickelt sich das muss man sagen
ich muss immer wieder darauf hinweisen
dass ist louis elizondo ist die person
die diese diese ganzen paradigmenwechsel
über die wir in der sendung hier auch
sprechen werden es kommen immer mehr
immer mehr ist möglich dass der bereich
der vorher nur von ufologen bearbeitet
wurde unter der sozusagen unter dem
verdacht unter der lächerlichkeit dieser
bereich der wo die wissenschaft anfängt
sich damit zu beschäftigen wird immer
größer und das ist auch ein wirklicher
fortschritt weil wir weggehen von der
erfassung von
erlebnissen das wird zwar immer noch die
datenbank die zum beispiel djakpa lädt
gehegt das ganze auch auf ein neues auf
eine neue ebene auch dort gibt es sind
die fortschritte wichtig aber vor allen
dingen ist es so dass es nicht mehr nur
retrospektiv darum geht wer hat was
gesehen was ist dort gemessen worden was
war auf dem radarschirm was ist die
wahre geschichte was haben wir gehört
was steht dahinter welche dokumente gibt
es sondern es geht jetzt tatsächlich in
den bereich der forschung und das ist
wir haben ja überlegt also sozusagen
auch wenn das als quantensprung
bezeichnet wir wollen das nicht
unbedingt zu dick machen aber es ist
tatsächlich dass das
ist jetzt auch im also sozusagen die die
möglichkeit sich damit zu beschäftigen
eröffnet die beschäftigung auch nicht
bereichen die vorher eigentlich
unglaublich gewesen wären und genauso
unglaublich war es das an einer
deutschen uni sich ein professor damit
beschäftigen kann ohne dass er seinen
job verliert also ein riesenfortschritt
für die wissenschaft ja sagen dass sie
sich ihr angestammtes gebiet nämlich die
erforschung des bisher unbekannten auch
auf diesem gebiet zurückerobert na klar
man muss sich einmal überlegen dies dass
diese objekte ja fügt manöver machen die
sind auf multi radarsystemen
festgehalten wurden wie sie völlig
unmögliche
flugmanöver machen die nach unserer
naturgesetzen unmöglich erscheinen das
hat bislang natürlich vor allem das
militär interessiert deswegen denke ich
auch dass professor kajal da durchaus
einiges mit seinen kameras einfangen
könnte hier gucken wir mal zum beispiel
die italienische luftwaffe hat erst
kürzlich den jahresbericht über die
gemeldeten ufo sichtungen im jahr 2021
veröffentlicht das kann man sich
herunterladen
auf der webseite der italienischen
luftwaffe ganz einfach und sie
veröffentlichen auch tatsächlich nicht
alle möglichen meldungen die sie
erreichen sondern wirklich nur die die
sich selber untersucht haben von denen
sie dann rausgekriegt haben dass sie
einfach nicht erklärbar sind und da
kommen sie hier im jahr 2021 immerhin
auf zehn fälle die sie nicht sich
erklären können die meisten im august
und im september so wie es aussieht und
gegen ende des jahres also im november
und dezember gab es da noch gar keine
vielleicht kommen die ja noch hinterher
falls es da noch welche gibt also auf
jeden fall steht daher immer darunter
auf der basis der erfassten daten
und durch und also von der daten die
durch die luft durch die streitkräfte
erfasst wurden konnte dieses ereignis
nicht mit einer aktiven mit einer flug
aktivität
oder oder oder funke bewachung in
verbindung gebracht werden und wird
daher als ufo
klassifiziert katalogisiert so und ich
weiß auch dass das ja ein faktor das
bisher bedeutet ufo bedeutet ja nur
unidentifizierte flugobjekte das heißt
man hat etwas wir haben ja so lange
darüber geredet dass du du hast die
grundgesamtheit der sichtung und davon
sind dann ungefähr fünf prozent oder
sowas sind nicht erklärbar und in diesem
nicht erklärbare sucht nach erklärungen
und dann haben wir immer darauf
hingewiesen dort gibt es aber nicht nur
licht punkt am himmel sondern radardaten
die sachen sind so merkwürdig dass die
erklärungsmuster die wir haben dafür
nicht ausreichen und darüber sind wir
jetzt auch raus das heißt diese fünf
prozent also es geht nicht darum gibt es
überhaupt etwas sondern es geht jetzt
darum diese fünf prozent zu untersuchen
und
sich darüber gedanken zu machen mit wie
wir es eigentlich wie wir auf diesem weg
weiter kommen können dh um es noch mal
zu sagen der bereich der wissenschaft
ist jetzt an diesem thema dran es ist
nicht mehr der bereich der
phänomenologie hätte man früher gesagt
also haben wir was beobachtet gibt es da
etwas oder die frage von wie vielen
verschwörungstheorie wieviel
verschwörung ist in der
verschwörungstheorie die andere leute
behaupten sondern wir sind dabei das
jetzt sich in diesen fünf prozent leute
anfangen relevant gedanken zu machen wir
reden also nicht mehr davon gibt es das
überhaupt das ist eigentlich seit 2017
wurde auch beschrieben zb in dem
gespräch auf das wir später noch
eingehend zwischen noland in friedman
das gesagt haben das war so ein wow wow
effekt und zwar deswegen darüber wurde
auch geredet weil es so viele dieser
sichtung gab so viele von diesen nicht
mehr an zweifel barren sichtungen
innerhalb einer custom ähnlich des
militärs der amerikanischen marine dass
das quasi den pegel überschritten hat
oder der kern der strohhalm war das der
den rücken des kamels brechen ließ zu
sagen dass die angelsachsen ja also man
packt immer neuen strohhalm drauf und
irgendwann ist es zu viel und da sind
wir mittlerweile angekommen insofern ist
es tatsächlich eine zeitenwende also das
kann man sagen das kann man wirklich
sagen und tatsächlich wir haben ja in
den letzten sendungen schon darüber
berichtet dass in den usa jetzt eine ufo
forschungsbehörde eingerichtet wird
unter der leitung des militärs zwar aber
immerhin müssen die jährlich und
klassifiziert also nicht geheime
berichte an die öffentlichkeit raus
geben und sind vor allem dazu angehalten
worden erst mal raus zu kriegen was
wissen denn die anderen waffengattungen
überhaupt was was weiß das militär
überhaupt was wissen die geheimdienste
usw das sieht ja so aus als wäre da ufo
wissen bei allen möglichen us
sicherheitsbehörden und auch bei
privaten vertragsunternehmen verstreut
und das müsste man jetzt erstmal bündeln
um rauszukriegen um was es da eigentlich
geht und
eine bestimmte waffengattungen des us
militärs hat sich nicht besonders
hervorgetan und transparenz um es mal
vorsichtig zu sagen ganz im gegenteil
die us-luftwaffe ist sozusagen wie nennt
man das eps entwicklung also
fahnenflüchtig das ist ausdruck
erfahrenen flüchteten fahnenflüchtig was
das thema angeht
es ist hier ein sehr wichtiger artikel
erschien ein sehr wichtiger
übersichtsartikel
der geschrieben wurde im februar von
christa vermehren dem ehemaligen
stellvertretenden
stellvertretenden
verteidigungsminister für geheimdienste
oder sowas ich krieg den titel immer
nicht zusammen auf deutsch und er hat in
diesem artikel zusammengefasst
dass die also ziemlich ziemlich
überzeugend dargestellt dass die
us-luftwaffe wesentlich mehr wissen muss
als sie bislang zu gibt denn es gibt
hier ein zitat was hier unten drunter
auch steht
das ist ein offizielles statement der
pressesprecherin des
us-verteidigungsministeriums susan darf
die hat ihm schon gut kennen gelernt
haben mit ihren verschiedenen kapriolen
sollte vorwärts rückwärts sollte zur
seite genau wie bei ihren äußerungen zu
dem thema genau und sie hat und sie hat
hier gesagt
das verteidigungsministerium und das
verteidigungsministerium und alle
militärischen abteilungen nehmen jedes
eindringen unbefugter
luftfahrzeuge in unsere übungsplätze
oder ausgewiesenen luftraum sehr ernst
und prüfen jede meldung wir haben also
alle jeder und jede in dieser meldung
drin aber
interessanterweise scheint das für die
luftwaffe nicht zuzutreffen das ist erst
recht dass es mehr sprech was sie macht
also sie versucht die die aufgabe ist
nichts zu erzählen was nicht für die
öffentlichkeit bestimmt ist und
gegenüber der öffentlichkeit
eindruck zu erwecken als wenn man die
situation komplett unter kontrolle hat
und in diesem fall ist jetzt ich meine
da werden wir jetzt langsam hinkommen
dieser artikel von christopher mellon
das ist übrigens deputy assistant
secretary of defence vor intelligence in
den alten also clinton und bush
regierung war das und christa also das
ist ein staatssekretärsposten kann man
sagen in deutschland er ist also nicht
ganz oben aber er ist an der schwelle zu
ganz oben damit angesiedelt mit
kenntnissen von ganz oben
er ist das ist eine hervorragende
artikel den er dort geschrieben hat weil
er nicht akribisch einfach auflistet an
an welchen sensorik einheiten also
einheiten die sensorik zur verfügung
haben dass überall da gewesen sein muss
beweist ja zum beispiel darauf hin dass
die marine von der wir diese videos
haben in demselben gebiet war auch die
luftwaffe mit wird überwachung beteiligt
also das nicht so weit draußen das ist
nicht teil der us airforce überwachung
gewesen sein müsste er weist uns also
darauf hin dass wir sagen diese diese
rückzugsgefechte die ich jetzt
beschrieben habe für deutschland in der
wissenschaft also das heißt von den
leuten die behaupten alles keinen sinn
wer sich damit beschäftigt den bestrafen
wir mit dem ende seiner karriere das ist
vorbei und jetzt kriegen wir mit durch
diese leute christa formellen und louis
elizondo noch nicht das sind die leute
die uns das alles möglich gemacht haben
weist darauf hin dass die immer hat des
militärs der aufklärungswille doch sehr
unterschiedlich ist und das was die
sprecherin gesagt hat kann man also wäre
die nächste frage dann von männern
sollte sein das zeigt uns doch mal was
ihr habt genau das hat er getan in dem
artikel dann zeigt doch wenn ihr alles
erfasst hat es kann nicht sein dass die
neben in einem gebiet etwas erfasst und
ihr seid auch da und ja nichts erfasst
dann seid ihr entweder militärisch nicht
brauchbar weil euch sachen entgehen oder
ihr lügt diese zwei möglichkeiten gibt
es ja nur wenn sie behaupten dass es da
nichts gäbe dann zu den ersten wird
rauskommen und die luftwaffe hat ja die
luftwaffe hat ja wie er in diesem
artikel hier auch schreibt ganz
ganz vorzügliche
aufklärungssysteme ganz enorme
aufklärungssysteme die ja da auch
detailliert beschreibt er sagt es gibt
also wenn man das bedenkt überhaupt
keinen raum mehr für behauptungen der
luftwaffe dass sie entweder nichts
wissen also dass sie keine op daten
hätten oder dass sie alles wissen und
sagen wir konnten alles was wir erfasst
haben identifizieren
und ihre konsequenzen die andere
konsequenz wenn diese aussage stimmen
sollte was sie mit sicherheit nicht
still ist wäre dass sie das ist der
punkt ist ja eben dieses ungeklärte wenn
wir sagen die gesamtheit der ungeklärten
ereignisse davon 5 die extrem
interessant sind und wenn sie sagen
könnten wenn sie also in jedem einzelnen
fall eine hinreichend gute erklärung
hätten was das sei dann wäre es das
anderes was aber auch schon das ist
alles hypothetisch guckt euch die videos
an guckt euch die interviews mit den
piloten an wenn dann jetzt jemand noch
behaupten will ja das war die platte
planet venus der daneben euch je
geflogen ist an dem ort aufgetaucht das
wo ihr vorher gesagt habe dass ihr euch
treffen wertet er als militärische
einheit ist einfach gaga also das heißt
es ist ein neuer brillanter schlanken
angriff von christopher mellon darauf um
diese druck körper der diese kenntnisse
in sich gehalten hat einen neuen refrain
zu machen damit wir darüber etwas
erfahren können ich meine wir müssen uns
mal vor augen halten dass in diesem
bericht der vom direktor der nationalen
geheimdienste vom audiamo rausgekommen
ist im juni das davon 144 ungeklärten
nein von 144 untersuchten berichten die
rede ist von denen 80 von mehreren
radarsystemen gleichzeitig erfasst
worden sind und nur ein einziger fall
konnte aufgeklärt werden als ein
luftballon und alle anderen fälle
stammen offenbar von der navy und von un
und von wenigen anderen quellen und von
der luftwaffe die man hier nun als erste
vermuten würde wenn wenn es um autos
geht dass die da was wissen weiß man gar
nichts und christa formell land zählt
hier in diesem artikel ich möchte ja
noch mal christa formellen zeigen
brillanter man ich hoffe ich kriege ihn
auch mal noch vor die kamera zählt hier
diese verschiedenen überwachungs
fähigkeiten der us luftwaffe auf er sagt
zum beispiel die haben einen space fans
also einen weltraum zaun der verfolgt
mehr als 25.000 objekte im orbit manches
so groß wie eine murmel sie haben 1 1
ein festkörper phasen
phasen phased array raider system also
phasen gesteuerte gruppen radare die zur
erfassung von interkontinentalen
ballistischen
raketen in richtung usa gedacht sind und
die vielen werden euch zu sagen also
wenn ich kurz rein auf die sr 71 also
der spionage fliege er irgendwann in den
90er jahren weiß nicht mehr genau außer
dienst gestellt wurde die haben mit
sozusagen mit solchen gerätschaften kann
man fotos machen also das ist nicht nur
nicht das was wir uns vorstellen mit dem
radarschirm wo dann so ein grüner strahl
hin und her geht sondern die auflösung
davon ist so hoch dass man da mit
fotografie hochauflösende fotografie das
heißt wenn die römer geflogen sind und
die optische fotografie war durch
wollten oder sowas behindert dann wurden
diese wurde rada fotografie durchgeführt
also das ist mein name wir haben da
keine vorstellung von den möglichkeiten
genauso wie er beschreibt dass sie über
auf inter also auf niedrigen
schaltfrequenzen wo auch überwacht wird
auch dort veränderungen die beim
eintritt von ufos oder dem herumfliegen
in der erdatmosphäre erzeugt werden also
dort gibt es sensorik noch einmal diese
wenn wir in dem bereich kommen dass auch
damit gearbeitet werden kann deswegen
sage ich ganzen sprung dann rede ich
nicht mehr davon ist da irgendetwas rom
geflogen können wir zweifelsfrei fragen
sagen jetzt ja sondern dann haben wir
möglichkeiten genauere wie schnell in
welcher höhe von no comment dann sind
wir in einem anderen bereich von von
hypothesen bildung die möglich ist
hypothesen sind ja identisch mit
verschwörungstheorien wenn man so will
kein kriminalist kein wissenschaftler
kann ohne diese methodik arbeiten dass
er vor sich daten hat also das heißt
messergebnisse sozusagen genau so genau
wie es geht und dann versucht als sie
eine idee zu entwickeln was dahinter
stecken könnte was also diese daten
produziert hat ich habe an der
oberfläche ja nur die sozusagen die
unzweifelhaften das waren geht vom
unzweifelhaften
weiterhin den versuch der erklärung um
noch mehr zweifel zu beseitigen dazu
muss man aber den schritt machen etwas
sich auszudenken was das getan haben
könnte das ist mittlerweile
diskreditieren also eigentlich haben die
leute die wissenschaftliche arbeitsweise
auch diskreditiert weil sie besteht
darin das zu überprüfen und genau daran
die möglichkeiten die das militär hat
wenn das eröffnet wird und wenn das
nicht mehr bedeutet das ist ja glaube
ich der entscheidende punkt wenn es
nicht mehr bedeutet dass man seine seine
existenz los ist das ist gefährlich ist
sich damit zu beschäftigen weil solche
idioten wie y oder ähnliches in der lage
sind ein professor aus der uni heraus zu
bekommen weil er sich damit beschäftigt
wenn das jetzt anders ist dann werden
wir an ganz andere erklärung
zusammenhängen gekommen und da an dieser
stelle stehen wir deswegen noch mal
paradigmenwechsel ja genau aber lasst
mich doch bitte mal diese liste von
diesen ganzen überwachungsanlagen
erstmal hier durchgehend weil die ist
ziemlich lang und wir sind ja erst am
anfang der sendung
ok also sie haben dieses phasen
gesteuerte gruppen radar von dem ich
erzählt haben sie haben außerdem ein
globales infraschall akustisches
überwachungssystem ist das spielrecht
auf 60 stationen in 35 ländern überwacht
niederfrequente druckwellen in der
atmosphäre sie haben ein us space
surveillance network einen weltraum
überwachungsnetz werk das aus mindestens
29 verschiedenen weltweiten weltraum
überwachungssystem
besteht die haben die leistungsfähigsten
radar der welt unter anderem eben diese
radare die ich gerade erwähnt habe und
die sind in der lage berichten zufolge
ein basketball großes objekt in 22 1000
meilen entfernung zu erkennen also das
ist unfassbar was die können die sind
die haben zum beispiel im jahr 2015 fast
sieben millionen beobachtungen mit
diesem system gemacht und dann ist es
sehr schwer vorstellbar dass ihnen die
ufos dahin gegangen sind dann haben sie
noch ein weltraum gestütztes ein
satellitennetz werk das infrarot
strahlung im
überwacht diese satelliten kursieren im
mittleren erd orbit überwacht alle
infrarot energiequellen die es gibt war
ursprünglich zur erfassung von
raketenstart gedacht aber es gibt aber
auch sagt wäre nicht klassifizierte
berichte darüber dass dieses system auch
ufos in der erdatmosphäre
erfasst hätte und das ist wie gesagt ein
mann der früher für die
also der sehr sehr tief in der
geheimdienst welt war und auch mit nicht
bestätigten somit black box und so was
zu tun hatte also der weiß wovon er
redet dieser mann dann haben sie noch
ein aktives elektronisches phasen
gestütztes radarsystem das ist so
ähnlich wie dieses aegis radarsystem bei
der us-marine
wo also alle möglichen radarsysteme
zusammengeschaltet werden in einen
überblick und dann wird ein objekt
sozusagen
reguliert von allen möglichen seiten
höhe und alles mögliche und wird dann
auf dem computerbildschirm dargestellt
das ist eine wertvolle
informationsquelle weil sie
also diese apps über große gebiete
verfolgen können damit und dann gehört
natürlich was ist eigentlich mit der
federal aviation administration mit der
amerikanischen luftaufsichtsbehörde die
meldet ja ihre
alle vorkommnisse an norris das north
american r defense system heißt es
glaube ich
das nordamerikanische militärische
rivalen system früher waren es ist
frühwarnsystem was auch mit kanada
geteilt wird übrigens und nord hat ja
zugang zu allen daten von allen
standorten das ist also mit den ganzen
berichten der der drf die norm din en
red von 2004 bis 2021 bekommen hat ja
und er sagt außerdem erzielt außerdem
verschiedene gründe auf warum dir der
standpunkt der der us-luftwaffe
unglaubwürdig ist dass sie nichts über
ufos wissen oder dass sie nichts
gemeldet haben es gibt ja zum beispiel
gemeinsame übungen was du vorhin erwähnt
hast zwischen us marine und luftwaffe in
denselben gebieten wo seit 2015 vor der
ostküste von den usa us gesehen worden
und darüber hat die navy berichtet die
airforce nicht dann gibt es
presseberichte über op kontakte der
us-luftwaffe von 2017 zum beispiel als
da ein objekt in etwa 35.000 fuß über
nordkalifornien richtung oregon geflogen
ist und im anderen fall hat american
airlines bestätigt im märz 2018 das
einst ihrer flugzeuge beim überfliegen
von arizona ein nicht identifiziertes
objekt gesehen hätte daraufhin hat
natürlich die luftaufsichtsbehörde
andere flugzeuge in der nähe kontaktiert
und auch ein anderer pilot konnte die
sichtung bestätigen usw diese fälle
müssen auch an bord gegangen sein und
moritz müsste über diesen vorfall in
echtzeit informiert gewesen seien und es
gibt natürlich was nord angeht unzählige
historische fälle auch ja so also das
alles zeigt
dass die us-luftwaffe wesentlich mehr
wissen muss als sie zugibt und männern
sagt sollen wir etwa glauben dass die us
airforce nachträglich erklärungen für
alle 9000 ps in diesen fünf jahres
zeitraum und für jeden einzelnen der
tausenden fälle hat die seit 2005 10
aufgetreten sind
er sagt
dass man jetzt als politiker und ich
nehme an das ist auch der grund warum
wir diesen artikel überhaupt geschrieben
hat er sagt dass man jetzt als politiker
der us-luftwaffe ganz wichtige dringende
fragen stellen sollte und zwar und zwar
fragen die die luftwaffe durchaus in
bedrängnis bringen könnten also stimmt
es zum beispiel dass die luftwaffe zu
keinem der 144 uhc vorfälle beigetragen
hat die in dieser vorläufigen bewertung
des direktors der nationalen
geheimdienste stehen und wenn ja warum
ist das eigentlich so was ist die
ursache für die verzögerung der
us-luftwaffe dann
welche us airforce beamten waren für die
unterstützung der eu taskforce
verantwortlich und welche maßnahmen
haben sie in diesem zusammenhang
ergriffen
welche us luftwaffen kommandos wurden
von der us luftwaffe bei der
vorbereitung einer antwort auf die task
force kontaktiert
haben einige der kontaktierten
organisation nicht geantwortet und
also es geht viel darum warum warum die
eigentlich nicht dazu beigetragen haben
zu dem bericht ja
dann was auch sehr interessantes es
wurden einige aufsichts ausschüsse der
luftwaffe darüber informiert dass die
dass die luftwaffe im vergangenen jahr
ihr personal gewandt hat sich nicht ohne
vorherige genehmigung an die ump task
force zu wenden und es gibt auch
berichtet dass personen die an einem
geheimen die audi chatroom zu a&amp;p fragen
teilgenommen haben anschließend vom
office of special investigations also
von luftwaffen geheimdienst geworden
sind und sie gewarnt und sie verwandt
haben gesagt haben so was macht ihr
nicht noch mal ist das zutreffend stimmt
das ja also das heißt das sieht ganz so
aus ich meine er verpackt das hier als
frage aber es gibt ja ein hintergrund
warum er warum er das sagt ja es sieht
also so aus als hätte die us luftwaffe
so wie es damals auch schon einen
senator gesagt hatte oder war es nichts
war der ehemalige sap-chef in der new
york times 1960 glaube ich ja die
luftwaffe hat ihre personal zum
schweigen gebracht und lässt das alles
lächerlich erscheinen usw daran scheint
sich bis heute nichts geändert zu haben
und es gibt viele weitere fragen die er
darstellt
auf die ich jetzt hier nicht alle noch
mal eingehen möchte aber auf jeden fall
die finden sich alle in dem artikel den
wir hier verlinken für alle abonnenten
auf ex magazin tv da findet man den
artikel und übrigens auch die links zu
diesen interviews mit christa formellen
und der fabelhaften christine newton mit
der ich auch schon gesprochen habe die
ein echter newcomer ist die arbeit auch
für die brief da die brief ist also die
stasi
sehr gut dabei und spricht mit sehr
interessanten
leuten ja also das alles muss man gerne
noch mal ein ort ihren weltmeister
beschrieben hast was christopher melden
ja gemacht hat wie gesagt das sind alles
fragen auf die die antwort eigentlich
klar ist nämlich dass sie nicht
berichtet haben dass sie nicht zutreffen
nicht wahrheitsgemäß berichten und wir
sind eben früher wäre es so gewesen dass
wir uns unterhalten hätten
haben die etwas mitgekriegt davon haben
sie von diesem ereignis von dem wir
folgen die indizien haben ist das
ereignis real gewesen oder ist es eine
durchgeknallte theorie von leuten die
gerne die zu viel abgeguckt haben und
das ist jetzt eben was er jetzt macht
dass er explodiert in diesem ganzen
erstellt klar
was passiert das ist eine kultur des
verschweigens die auch in dem bericht
letzten sommer benannt wurde dass das
durchbrochen werden muss wenn man
darüber mehr erfahren will die airforce
hat so viel damit zu tun gehabt denkt
also auch an blue book oder freund
technology diebischen das heißt sie
haben ja viele janke bereits ist eine
umgang damit eingerissen der dafür sorgt
dass man sagt nach außen nichts zu geben
nach innen gucken wir uns das vielleicht
mal an aber es hat niemand damit
karriere gemacht dass er gesagt hat ich
finde das ist eine sache bei der wir uns
unbedingt beschäftigen müssen ja oder
oder oder denke auch an die denkt auch
an den zwischenfall von 2004 uss
princeton da sind nachdem der vorfall
bei der us-marine
passiert ist mitarbeiter von der
us-luftwaffe auf diesem flugzeugträger
auf diesem schiff aufgetaucht und haben
die radardaten konfisziert und
mitgenommen wo sind die eigentlich was
hat die luftwaffe eigentlich damit
gemacht das sind eben auch solche
wichtigen fragen die er hier aufwirft
und trotz anfragen gar nicht was haben
die da mitgemacht weil die sache ist
einfach warum verstecken sie das also
das heißt warum warum sind sie
angesichts von solchen dingen nicht in
der lage eine wahrheitsgemäße auskunft
zu geben und warum haben sie das nicht
vorangebracht sich damit zu beschäftigen
weil sie noch mal das ist ja eine kultur
entstanden in diesem bereich der lüge
die sozusagen flächendeckend also wo man
auf der einen seite behauptet die leute
die was sagen sind idioten und wir
wissen da ist eigentlich gar nichts aber
wir haben es immer mit knallkörpern zu
tun die in den medien darüber reden uns
dazu zwingen wieder hat klarzustellen
dass es sich um all das nicht handelt
also als ich meine doku gemacht habe war
es ja der chef der eine arbeit
herausgegeben hat das eigentlich sei von
anfang an nichts dahinter gestanden hat
wie wir mittlerweile wissen hat der
gleiche mann den ich damals interviewt
habe war in der abteilung der ces damit
beschäftigt hat also das ist diese diese
doppelgesichtigkeit von nach außen zu
lügen das ist ganz klar jetzt hier mit
und christa formellen macht jetzt einen
schlanken angriff das heißt er hat die
navy als gruppe die das angeschoben hat
jetzt mit angeschoben hat sich damit zu
beschäftigen und da über diese sache
über das parlament wird der die airforce
versuchen auf zu knacken und das wird
auch gelingen weil hier muss nicht viel
raus kommen um klarzustellen dass vorher
großflächig nicht die wahrheit gesagt
worden ist dazu also das sind das sind
alles jetzt in sachen die möglich
geworden sind durch dieses verschieden
der beschäftigung damit aus dem bereich
von den ufo gruppen das ist ja so viele
von den leuten die auch kommentieren bei
uns sagen dann aber das habe ich alles
schon gewusst nützt aber nichts erst
wenn es in der tagesschau gesendet wird
ist das realität das ist sozusagen der
lehrsatz das so ist ist die frage
was durch durch welche bereiche ist
gegangen sein mussten deswegen auch
diese diese kämpfer das heißt wenn man
dann in der lage ist die wissenschaft
abzuschotten und zu sagen wenn dieses
thema eindringt und die personen die
sich damit beschäftigen herr aussortiert
werden können so lange hat man noch
gewonnen das ist vorbei das ist alles
vorbei wir sind auf dem wir sind
sozusagen auf dem pfad der aufklärung
davon das heißt nicht dass das alles
funktionieren wird aber es ist jetzt
eben man kann die airforce über die navy
knacken und das noch christopher melden
ja und es tut sich auch an anderer
stelle etwas wir haben ja jetzt schon
oft über das buch skin workers at the
pentagon geredet ich habe mit george lab
ein interview geführt einem der autoren
ich habe mit dem projektleiter des
geheimen ufo forschungsprojekte source
abgesprochen der auch das buch
mitgeschrieben hat dr
und wir haben schon oft darüber geredet
und wir haben auch gesagt in dem buch
wurde eine liste von
von all den dokumenten und und studien
und berichte geliefert die die bobby
gill aus vertragsunternehmen
an den militärgeheimdienst de
weitergeleitet hat im rahmen dieses
projektes und nun stellt sich heraus
dass das tatsächlich demnächst
angedacht ist diese ganzen dokumente
frei zu geben also die
das genau der militärgeheimdienst hat
vor das blendet es mal ganz kurz hier
eine gibt es diesen kurzen tweet den
wieder der hier wieder aufgegriffen
wurde von dem fabelhaften blog sei usb
stick research ein einen tweet der
besagt da hat ein nutzer einen
informationsfreiheitsgesetz antrag
gestellt nach all diesen dokumenten das
war ja das was zu erwarten war und die
der militärgeheimdienst hat geantwortet
dass sie gerade dabei sind den lesesaal
zu aktualisieren umzusetzen um
schätzungsweise 40 zusätzliche
datensätze mit bezug auf sap &amp; bess
bereitzustellen das sollte in den
nächsten wochen verfügbar sein das
bedeutet also dass
wahrscheinlich diese ganze liste die da
in dem buch veröffentlicht wird dann
jetzt auch freigegeben werden soll
zumindest das was freigegeben werden
kann wir wissen es gibt ja 32
wissenschaftliche berichte von denen nur
ein paar an die öffentlichkeit gesickert
sind die im rahmen von asset gemacht
wurden aber darüber hinaus gibt es ja
noch ganz spannende forschungsberichte
von denen man bis jetzt noch nichts
erfahren hat zum beispiel
untersuchungen von bob von von oz in
brasilien auf der halbinsel kola rist wo
ja dieses seltsame phänomene waren die
die ufos die die menschen dort verfolgt
haben und mit strahlen beschossen haben
also all das könnte in nur wenigen
wochen schon an die öffentlichkeit
kommen es wird also ein heißes jahr
ich hoffe wenn die geschichte da in
russland und ukraine vorbei ist dass wir
uns dank dies versuchte wieder zuwenden
können wir hatten das wird also das wird
ein wirklich wirklich spannendes jahr
eine eine andere sache ist da gibt es ja
den generalinspektor der
die heißt es eigentlich in deutsch in
deutschland gibt es auch so ein
generalinspekteur der bundeswehr heißt
das nicht so der der derjenige bei dem
man beschwerden machen kann wenn man ist
wenn man irgendwo ist bei der bundeswehr
als jemand anderes gemeint den
wehrbeauftragten der generalinspekteur
ist dass es sozusagen den usa handelt um
1
die funktion dieser mensch hat von dem
du in den usa redest wenn wir von der
gleichen sache reden ist dass man dort
sagen kann ich etwas schief gelaufen
also insgesamt alle fragen hier ist hier
läuft der über korruption bei der
beschaffung und so weiter also inspector
general ist eine andere funktion als
generalinspekteur in deutschland
generell schmeckt hier in deutschland
ist der chef der der bundeswehr und der
wehrbeauftragte ist jemand der sozusagen
die interessen der soldaten
gegenüber der institution vertritt also
sowas wie bei uns wird man fast ich weiß
nicht wie man so weit eine funktion also
jemand der sagt ich passe auf dass
nichts schief läuft die die haben wir
gar nicht okay also in den usa geht
ebenfalls diesen general inspektor und
der soll jetzt neu besetzt werden dieser
posten und es hat sich da ein
bewerber jetzt
vorgestellt und sagen sein
bewerbungsgespräch hier gehabt vor einem
ausschuss
und wurde da zu allen möglichen themen
befragt und da hat ihn auch die hier das
ist der mystery das ist der vorsitzende
dieses ausschusses und da hat ihnen die
senatorin kirsten gillibrand hier sehen
wir sie gleich mal hier das ist sie sie
hat ihn in die mangel genommen zu ips
und hat gesagt wollen sie wissen sie den
bescheid über diese ganzen ernsthaften
zwischenfälle die da passiert sind und
und wird das werden sie das bei ihrer
arbeit auch berücksichtigen haben sie
sich da schon mal ein gelesen und dann
sagt er jetzt hier an der stelle also da
habe ich davon habe ich jetzt noch nie
gehört und das hat jetzt für mich keine
weitere rolle gespielt und so weiter und
dann hat sie auch noch mal nach und sagt
aber wollen sie das jetzt nicht wirklich
mal machen ich schlag vor sie
beschäftigen sich erst mal mit der sache
und und guckt sich das genau an und dann
und dann sagt er hier das kann ich so
cool hier
ja okay kann ich machen
naja ok mache ich ja was auch wieder
zeigt dass das was wir genau im fokus
haben nämlich was tut sich da wie es ist
die entwicklung ist nicht ist nicht die
nicht der faktor der in der normalen
sicherheitspolitik in den usa zum tragen
kommt die sind eher auf der us airforce
linie es gibt aber eben leute wie willy
brandt also die ja auch die den
ausschuss ins ins leben gerufen hat also
sie ist ja dass diejenige die den
entwurf wie diese untersuchung
stattfinden soll geschrieben hat also
das nochmal die es gibt jetzt flanken
angriffe das heißt innerhalb des
apparates sind leute die ganz dezidiert
aufs aufklärung raus sind die für die
karriere dieses inspector general war es
aber bisher überhaupt nicht wichtig auch
das ist interessant jetzt wird das auf
einmal zum thema also das heißt auch
dort ist eine andere situation als
vorher um als kandidat infrage zu kommen
musste man sich auf keinen fall mit
diesem thema beschäftigen es kann jetzt
aber etwas werden was die karriere
verhindern kann also das ist so ähnlich
wie die sag ich mal diverse agenda die
von der linken seite in die sachen
eingeführt wurde ist jetzt diese der
kollege von grants wissenschaft aktuell
hat er getitelt er muss nachsitzen ja
also er hat jetzt sozusagen er hat seine
hausaufgaben nicht gemacht das ist das
was ihm vorgeworfen wird ist also um zu
erläutern wie die ganze situation sich
entwickelt sind alle diese dinge sehr
hilfreich also es ist nicht im
mainstream der sicherheitspolitik aber
es ist an den außenstellen der
sicherheitspolitik angekommen das ist
doch lustig oder in deutschland in
deutschland kriegst du keinen job wenn
du oder ist deine karriere gefährdet
wenn du dich mit ufos beschäftigt und in
amerika ist deine karriere gefährdet
wenn du dich nicht mit ufos beschäftigt
seit ein paar monaten
das ist eine interessante entwicklung
wir haben deswegen es gibt also es hat
sondern so einen cap faktor und das wird
ja auch höchste zeit dann muss man sich
sagen ja also es passieren sehr sehr
viele spannende sachen in bezug auf ufos
über die wir jetzt hier noch weiter
reden und die besten die sahnestücke
haben wir uns natürlich für den
exklusiven teilen unserer sendung
aufgehoben gleich wollen wir hier im
weiteren verlauf nach dem break auf
extra magazin weiter sprechen über 24
mitarbeiter die jetzt ausgepackt haben
über eigene erlebnisse die sie hatten
und über die zusammenhänge hinter den
kulissen der central intelligence agency
wir reden außerdem über
material das von ufo abstürzen getestet
wurde und an normale
prozesse im gehirn die
dokumentiert worden sind und tatsächlich
auch hirnveränderungen von einem ganz
wichtigen wissenschaftler und ein
anderer wissenschaftler spricht über die
wissenschaft hinter der skin walker
brains also wir hatten ja da gehört von
dem feature effekt das ufo zeugen dort
in der gegend oftmals paranormale
phänomene mit nach hause nehmen wenn sie
dort nach hause fahren und diese
paranormalen phänomenen breiten sich
dann bei denen zu hause aus und die
familienmitglieder werden betroffen und
und tatsächlich hat er auch handfeste
mess ergebnisse vorzuweisen die parallel
zu solchen phänomenen stattgefunden
haben das finde ich spektakulär davon
hatte ich vorher noch nie gehört also
wir sehen die wissenschaft ist
tatsächlich und es auch ein richtiger
wissenschaftler also was war eine also
das ist nicht feld wald und wiesen
sondern das ist einer der wichtigsten
leute in stanford ja
also in genau und dann gibt es eben noch
diesen anderen wissenschaftler über dem
wir jetzt auch noch reden werden und
dann muss man wirklich sagen also die
wissenschaft ist da tatsächlich hinter
hinter den kulissen in den letzten
jahren sehr weit vorangekommen und
bricht sich gerade bahn in die
öffentlichkeit und es ist unfassbar was
diese leute herausgefunden wer eine
sache kurze was wirklich wo ich gestern
sozusagen als ich mir das dann angeguckt
habe in den fotos also es geht hier um
schädigungen im gehirn es geht nicht um
irgendwie ich habe habe ein merkwürdiges
gefühl gehabt als das ufer an mir
vorbeigeflogen ist es geht um
nachweisbare mit medizinisch spät
gebenden verfahren darstellbare
veränderungen schädigungen im gehirn
also das heißt wir sind weit darüber
hinaus von von dieser ich habe ein
lichtpunkt am himmel gesehen geschichte
die gehen ja sogar soweit und sagen das
ist was sie da am menschlichen körper
messen können am immunsystem und gehirn
usw das ist wesentlich zuverlässiger als
die dinge die die eu fahrzeugen
tatsächlich von sich geben was sie denn
gesehen hätten denn dann kann man sich
täuschen und sie können sich sie können
vielleicht irgendwas falsch
interpretiert haben aber der körper lügt
nicht und das ist das spannende dabei
über all diese sachen reden wir jetzt im
weiteren verlauf der sendung aber nur
exklusiv für abonnenten von axxio
magazin tv auf unserer website nicht auf
youtube schaut mal rein dort gibt es
hunderte exklusive videos interviews mit
experten mit den weltweit führenden
experten in diesem bereich die ihr
nirgendwo sonst findet und ich freue
mich sehr darauf mit euch jetzt die
weitere sendung zu bestreiten und für
alle anderen auf youtube ist jetzt
schluss aber schaut mal vorbei auf ex
magazin tv wenn ihr euch wirklich für
das thema interessiert sind dass keine
schlechten investierten 50 euro das kann
ich euch versprechen macht&#39;s gut hier
auf youtube und bis gleichauf exo
magazin tv
endlich