{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZPQJUP3Cgy4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-SICHTUNGEN UND ENTF\u00dcHRUNGSF\u00c4LLE IN TSCHECHIEN ","mylang":"de"}
zunächst einmal würde ich gern einige
worte an meine landsmänner frauen aus
der tschechischen republik richten und
zwar folgendes es gibt keinen zweifel
daran dass auch unser land mehrere male
von außerirdischen zivilisationen
besucht wurde
leider sind unsere informationen nicht
sehr gut aufgenommen von den reportern
und journalisten
und sie berichten nicht so darüber wie
sie es eigentlich sollten unsere
öffentlichkeit die von den medien
beeinflusst wird hält die möglichkeit
dass es außerirdische gibt leider kaum
für möglich und aus diesem grunde wird
der begriff verschwörungstheorie in den
medien sehr oft gebraucht
dies bedeutet im grunde dass dieser
begriff für alles verwendet wird dass
wir nicht beweisen können oder dass wir
an zweifeln denn dieser kongress
behandelt das thema von außerirdischen
und infos aber auch das thema der
exopolitik worüber auch unsere
eingeladenen redner aus dem ausland
sprechen werden ich möchte diese
gelegenheit wahrnehmen
den zuhörern das thema der exopolitik
vorzustellen und möchte außerdem noch
ganze kurz folgendes bemerken
zunächst einmal möchte ich sagen dass
wir nicht auf den erstkontakt warten
denn der erstkontakt hat bereits
stattgefunden
in der tschechischen republik ist man
normalerweise nicht an außerirdischen
interessiert das ist so ein besonderes
thema die tschechischen einwohner dem
thema außerirdischen sehr skeptisch
gegenüberstehen und aus diesem grunde
ist es sehr schwierig in der
tschechischen republik darüber zu
sprechen
die tschechische öffentlichkeit die kaum
darüber informiert ist kennt nur die
informationen aus den massenmedien und
da kommen wir dem begriff
verschwörungstheorie schon eher was sie
hier sehen sind nachtaufnahmen aus der
tschechischen republik die wir von
verschiedenen zeugen erhalten haben wir
bekommen immer mal wieder berichte und
fotos und diese menschen fragen uns nach
einer erklärung was dort geschieht und
was auf diesen fotos zu sehen ist
ich habe eine frage wie ich ja bereits
gesagt habe kommt exopolitik von dem
verständnis der tatsache dass unser
planet schon viele male in unserer
geschichte von außerirdischen besucht
worden ist dann verschiedene
informationen mitgebracht haben
außerirdische
sind eine schwierige angelegenheit vor
allem wenn es um die politik geht um die
armee um minister und in vielen fällen
sind auch präsidenten nur unzureichend
darüber informiert ich glaube dass das
ufo thema die höchste
geheimhaltungsstufe genießt
kommen wir nun zu den einfacheren dingen
sie können sich jeden tag verschiedene
objekte anschauen
diese aufnahmen haben wir im laufe der
zeit erhalten wie sie sehen ist das
phänomen ungewöhnlicher flugobjekte auch
in der tschechischen republik vorhanden
ich möchte noch anmerken dass wir keine
gesonderte untersuchung städte haben wo
wir solche fotos analysieren oder
beurteilen können
um herauszufinden was dort zu sehen ist
oder ob es sich um eine photoshop
montage handelt dies ist eine der
letzten aufnahmen die er von einem
zeugen aus südböhmen bekommen haben
dieser zeuge hat beim mittagessen diese
drei objekte aufgenommen
kommen wir nun zurück zur exopolitik der
grundlegende gedanke von exopolitik ist
dass die von der öffentlichkeit
beobachtet werden ein weltweit bekanntes
phänomen sind dass bestimmte regierungen
möglicherweise geheime treffen mit
außerirdischen hatten dabei handeln
verschiedene geheime strukturen mit
informationen die von außerirdischen
stammen
ich habe auch einige schnappschüsse
hinzugefügt wo sie sehen können
das beobachtet und verfolgt werden von
von flugzeugen und sie können auch sehen
dass diese schnappschüsse möglich sind
lassen sie mich zurückkommen zur
exopolitik wie ich bereits gesagt habe
handelt es sich um eine wissenschaft die
die existenz von außerirdischen zu
beweisen versucht und außerdem möchten
wir dass die öffentlichkeit in diesen
fragen und auch über die anderen aspekte
informiert wird dabei geht es darum dass
politische experten und
entscheidungsträger davon überzeugt
werden dass bestimmte risiken bestehen
zum beispiel der verlust des glaubens
der öffentlichkeit an die institutionen
das meine ich nicht unbedingt auf die
tschechische republik gezogen aber wir
müssen uns auch hier damit beschäftigen
das bestmögliche ziel besteht darin
diplomatische beziehungen mit
außerirdischen
aufzunehmen dies ist das team von
exopolitik in der tschechischen republik
unser gruppenfoto und wie ich bereits
gesagt habe möchte ich unsere gruppe nur
ganz kurz ansprechender unsere gäste
noch detaillierter auf das thema
eingehen werden darum möchte ich nun zum
tschechischen projekt alpha kommen
vielleicht haben einige von ihnen
bereits davon gehört ich habe dieses
bild ganz bewusst ausgewählt damit sie
sich genau vorstellen können worin der
zweck von projekt alpha besteht
es ist ein projekt das sich mit ufo
forschung und mit der erforschung von
kontaktierten in der tschechischen
republik beschäftigt
das projekt wurde vor ca 12 bis 15
jahren gegründet als wir zum ersten mal
bemerkten dass in der öffentlichkeit
immer mehr menschen auftauchten die
bereit waren ihre erfahrungen über ufos
mitzuteilen
darum haben wir diesen weg immer weiter
verfolgt und begonnen dieses thema
genauer zu untersuchen
derzeit haben wir 85 fälle bei denen
menschen kontaktiert oder entführt
wurden
bei unserem projekt entscheiden wir
zwischen zwei arten von zeugen
entführten und kontaktierten
wenn wir also festlegen wer ein
entführter ist dann sagen wir diese
person ist jemand der seinen willen
gemäß von außerirdischen entführt wird
und sich experimenten unterzieht ein
kontaktierte ist jemand der von
außerirdischen in der einen oder anderen
weise kontaktiert wurde
es kann sich auch um einen entführten
handeln allerdings geschieht dies in den
meisten fällen form eines willentlichen
kontaktes ich habe hier mehrere
zeichnungen angefertigt die die
beschreibung in unserer zeugen zeigen so
haben unsere zeugen sich die
außerirdischen vorgestellt und sie
gesehen
lassen sie mich nun zu der personen und
kommen die kontaktiert wurde oder zu den
personen und ich möchte dabei auf zwei
fälle eingehen von kontaktierten
personen
sie hatten kontakt mit positiven
außerirdischen jeder fall von daniela
ihre geschichte begann im jahr 2000 als
sie mit dem zug von der stadt austin hat
lahm nach prag unterwegs war
plötzlich war sie in einer art tagtraum
sie sagte sie sei nicht eingeschlafen
sondern sie sei nach oben gewählt wurden
ins universum ich möchte dazu noch
einmal erwähnen dass diese erfahrung am
tag geschafft sie sah plötzlich ein
objekt mit zwei großen fenstern und sagt
dass sie dabei keine angst verspürte sie
sah
plötzlich zwei außerirdische gestalten
neben sich diese personen sollten sie zu
einer konferenz bringen wo sie viele
verschiedene außerirdische spezies traf
die zeugin sagt aus dass diese beiden
wesen sich als neil und klärt
vorgestellt haben
die zeugin beschreibt eine riesige
konferenz in einer großen arena in der
mitte stand ein mann und als er seine
hand öffnete konnte man ein hologramm
des planeten erde sehen
dort sah sie ein szenario das ende der
welt es wurde ihr gesagt dass sie sich
in der konfiguration des universums
befindet und dem planeten erde nur noch
900 jahre bleiben ist er aufhört zu
existieren und sie sagt dass dort
bestimmt wurde was mit dem planeten
geschehen solle
hier können sie die darstellung der
außerirdischen sehen außerdem möchte ich
den fall von anna vorstellen auch sie
hatte kontakt mit so genannten positiven
außerirdischen
anna hatte viele male erfahrungen mit
außerirdischen
doch ein regelrechter meilenstein in
ihren erlebnissen begab sich im jahr
2011 als eine neue art von kontakt
auftauchte während ihrer meditation
befand sie sich in einem traum
der zeigte dass sie an bord eines
außerirdischen raumschiffes war dort sah
sie seltsame geräte stehen außerdem
befanden sich dort sehr hübsche
außerirdische aber sie sind viel
hübscher als wir dort auch einen mann in
einer merkwürdigen uniform und er sagte
er heiße l und sei vom planeten venus
diese information ruft natürlich bei dem
einen oder anderen ein lächeln hervor da
wir nichts von leben auf der venus
wissen
dies ist allerdings nicht der einzige
kontakt bericht bei dem es um kontakte
vom planeten venus
wie kommt es also obwohl dort auf diesem
planeten nichts existiert das davon
berichtet wird vielleicht findet sich
das in einer anderen dimension die wir
uns nicht vorstellen können und ich kann
es mir auch nicht vorstellen
die weitere kommunikation mit dieser
person spielte sich auf einem
meditativen ebene statt und sie
beschreibt ihre stadt die in der nähe
eines waldes sich befand und in einer
blase vor den feinden es war ein
friedvoller platz und diese person
beschrieb anna wie man am besten lebt
wie man haustiere heilt und sie
beschrieb auch dass auf ihrem planeten
monogame beziehungen existieren und die
einwohner nur zwei kinder haben
offenbar sind sie
1000 jahre alt und folgen universellen
gesetzmäßigkeiten
sie handeln nicht gegen die natur
es wurde ihr gesagt dass uns menschen
ein gen implantiert wurde damit unsere
lebensdauer nicht so lang ist
sie sagten dass wir menschen als
primitiv aufgefasst werden und
andererseits auch als faszinierend und
dass man angst habe dass wir menschen
uns zu tieren zurückentwickeln weil wir
sehr unbewusst leben und keine schönheit
erschaffen und immer unbewusster werden
sie beschrieb ebenfalls dass unsere
irdischen technologien wie zum beispiel
fernsehen den menschlichen wert sinken
lassen
dies waren nur zwei beispiele von
positiven kontakt szenarien und dies
sind die zeichnungen der zeuginnen
hier sehen wir noch eine andere
zeichnung einer zeugin die verschiedene
kontakt erlebnisse beschrieben hat und
sie war in der lage diese zeichnungen
anzufertigen wir haben also eine ganze
sammlung solcher skizzen kommen wir nun
zu dem thema der entführten
denn wir können unsere augen nicht vor
der tatsache verschließen dass auch
einige menschen negative erfahrungen
haben
lassen sie mich hier das syndrom der ufo
entführungen schreiben
es existieren dazu verschiedene symptome
die aufeinanderfolgen ich verstehe ufo
entführungen als ein
sehr gutes thema für science fiction
filme hauptsächlich wird dieses thema
als bedrohlich aufgefasst und es handelt
sich um ein soziales tabu darüber zu
sprechen
es ist allerdings sehr wichtig sich in
erinnerung zu rufen dass diese zeugen
sehr merkwürdige erfahrungen durchleben
sowohl auf körperlicher als auch
psychologischer ebene
dies ist ein forschungsgebiet für uns
über ein gebiet das wir kaum akzeptieren
können und ich kann ihnen diese symptome
nur aus meiner sicht als forscher
beschreiben nicht als wissenschaftler
denn wir haben ja bereits vorher schon
einmal gehört dass die meisten
wissenschaftler solche themen besser
beiseite lassen
es handelt sich um ein sehr breit
gefächertes phänomen das alle bereiche
unserer gesellschaft berührt und auch
einfluss auf alle gesellschaftsschichten
hat ganz kurz gesagt geht es manchmal um
traum inhalte der besucher befindet sich
im schlafzimmer dann werden
lichtelemente beobachtet später sind
selbst große menschen bewegungsunfähig
es finde telepathische kommunikation
statt oder auch teleportation und auch
kommunikationsvorgänge auf den schiffen
es wird interesse gezeigt an
menschlichen sexualorgane
zeugen auf diesen schiffen werden
zuweilen hybridwesen vorgestellt oder es
werden ihnen unbekannte technologien
gezeigt und sehr oft werden die zeugen
dann wieder zurückgebracht
manchmal haben die zeugen eine art deck
erinnerung oder implantate
beziehungsweise körperliche spuren die
sich am körper feststellen lassen
ich denke dass viele frauen vor allem
unter solchen symptomen leiden aber im
grunde bedeuten diese ergebnisse auch
etwas gutes für die zeugen
sie bewirken eine art psychologische
umwandlung ich habe hier zwei
zeichnungen von zeugen die ich ihnen
zeigen wie sie sehen haben diese kinder
riesige augen und ein weiterer zeuge hat
diese darstellungen gezeichnet von
außerirdischen mit denen sie in kontakt
kam hier ein weiteres bild von einer
zeugin womit sie die besucher ins
schlafzimmer beschrieb die zeugen
zeichnen auch diverse begegnungen für
uns auf mit diesen wesen
und mit denen fliegenden objekten als
ich über den fall von diana sprach ging
es um eine universelle konföderation
und sie war in der lage das
aufzuzeichnen und es handelt sich auch
nicht nur um eine aussage von einer
einzelperson sondern es gibt viele
weitere zeugen die davon geredet haben
kommen wir nun zu der frage wie man die
wahren entführten von den unwahren
unterscheidet sehr oft befinden sich
solche menschen in schlechten
psychologischen zuständen
diese menschen machen sich gedanken dass
man sie aus lacht und glauben dass sie
vielleicht irgendwie anders sind und sie
besuchen nur zögerlich einem psychologen
auf diese menschen möchten mit ihren
erfahrungen nicht an die öffentlichkeit
und ihre erfahrungen teilen sie nicht
einmal ihren familienmitgliedern witz
für die forscher ist es darum sehr
schwierig manchmal herauszufinden um was
es bei ihrer erfahrung ging ich habe
einmal einige fälle vorbereitet hier ist
der erste fall
es geht dabei um einen fünfjährigen
jungen
als der zeuge fünf jahre alt war wurde
er ins bett gebracht und befand sich
allein in seinem raum
da spürte er an seinem kopf einige
berührungen und sah manchmal den körper
einer frau sie hatte ein sehr kaltes
gesicht und der junge hatte das gefühl
paralysiert zu sein sich nicht bewegen
zu können er konnte auch nicht sprechen
diese figur führte irgendwelche aktionen
mit so etwas wie einem crm an seinem
haar durch dieser fall ereignete sich
mehrere male und als der zeuge sieben
alt jahre war geschah völlig neue arten
von erfahrungen es zeigten sich zwei
merkwürdige gestalten die den jungen
beobachteten einer der männer sprach zu
ihm aber der kleine junge verstand nicht
was ihm da gesagt wurde
diese beiden männer kamen selbst dann
noch zu jung als er in eine andere stadt
gezogen war er beschrieb sie als
personen mit sehr heller haut schwarzem
haar und merkwürdigen kleidungsstücken
dies war ein fall von projekt alpha und
ich möchte ihnen jetzt über ein etwas
unangenehmes thema berichten ein der
sich ebenfalls im schlafzimmer unseres
zeugen abspielte dabei waren eine mutter
und ihre tochter beteiligt die tochter
war 16 jahre alt und sie hatte bereits
angst einzuschlafen
da sie immer sagte dass sie in der nacht
während der nacht
realisiert wurde sich nicht mehr bewegen
konnte und die mutter berichtete dass
die tochter oft am bettrand saß mit
offenen augen und in irgendeiner weise
ins leere starrte im alter von 16 jahren
machte die tochter auf
und schrie dass es menschen gibt die um
ihr bett herum standen die mutter kam
herein aber die tochter konnte sich
nicht bewegen
am nächsten morgen berichtete sie dass
sie drei personen in ihrem raum gesehen
hatte die neben ihrem bett standen und
eines der wesentlichen dem bett ihrer
mutter am 11 februar 2011 hatte auch die
mutter eine solche erfahrung sie machte
auf mit den merkwürdigen gefühl dass
jemand auf ihre bettdecke saß sie konnte
diese personen nicht sehen sie fühlte
nur den druck auf der bettwäsche
sie konnte sich nicht bewegen sie fühlte
eine seltsame wärme möglicherweise
sexuellen kontakt und sie fühlte es
stärker und stärker
direkt neben ihr war ihr ehemann der
einen tiefen schlaf hatte und überhaupt
nichts mitbekamen
nachdem die mutter später aufgewacht war
fand sie an ihrem körper wunden die sie
sich nicht erklären konnten
ich möchte ebenfalls einen fall einer
seltsame kreatur neben einer
telefonzelle ansprechen
er begab sich vor einigen jahren und
diese fall wurde uns von einem zeugen
aus zentral böhmen geschickt er schreibt
sehr ungewöhnliche erlebnisse bei denen
auch seltsame zeitverschiebungen
vorkamen und unerklärliche
zeit bewegungen die nach von sprang sie
ging jedoch der zeuge ging jedoch
dennoch zur telefonbox und schloss seine
tochter anzurufen und sie zu fragen wann
sie denn nach hause käme doch vor der
telefonzelle traf er eine seltsame
kleine figur sowie auf der oberen
bezeichnung abgebildet und diese person
stellte ihm seltsame fragen wie was ist
dieses licht was diese leitung wohin
führt und die figur zeigte dabei auf das
telefon
der zeuge war sehr überrascht wusste
nicht was er antworten sollte und war
sehr überrascht dass diese person kein
telefon kennt aber begann zu erklären
dass es ein telefon ist aber plötzlich
verschwand diese figur er zeuge kam aus
der telefonzelle wieder heraus schaute
sich um aber niemand war mehr zu sehen
also dachte sich der zeuge figur kann
dies nicht verschwunden sein
aber die figur war nirgends mehr zu
sehen also ging der zug wieder nach
hause und legte sich ins bett und machte
plötzlich wieder auf und sah eine
seltsame figur mit einem merkwürdigen
helm auf dem kopf ein helm der so aussah
wie ein tauch helm auch diese figur war
sehr klein und der zeuge konnte sich
nicht bewegen er wollte aufstehen aber
es gelang ihm nicht plötzlich verschwand
die figur der zeuge erreichte die tür
und öffnete sie da er das sehr seltsame
gefühl hatte dass irgendjemand zu ihm
kommen würde was allerdings nicht
geschah der
zeuge ging zurück ins bett schlief ein
und so endet seine geschichte ich habe
eine weitere geschichte die sehr
kontrovers ist aber ich habe mich
entschlossen da dieser ganze kongress
und einem positiven stern steht und
positive dinge im vordergrund
im vordergrund stehen diesen fall
vielleicht später noch zu zeigen sie
sehen hier verletzungen eines zeugen
nachdem er aufgewacht war nach einem
seltsamen erlebnis er kann sich nicht
daran erinnern wie diese verletzungen
zustande gekommen sind es handelt sich
um authentische fotos und das ist
stammen aus unserer fall datenbank wir
haben sie es nicht aus dem internet auf
der rechten seite können sie ein bild
des schädels sehen und man sieht im
hinteren teil ein objekt hier sehen sie
auch den schädel noch einmal aus einer
anderen perspektive es handelt sich um
eine frau die wir in moravia besucht
haben und die uns beweisen wollte dass
sie etwas in ihrem kopf hat aber sie
wusste nicht um was es sich dabei
handelt sie hat einen doktor aufgesucht
aber der doktor hatte keine erklärung
dafür als wir dort ankamen begannen wir
den gesamten fall zu untersuchen
sehr interessant war zu erfahren dass
die ärzte uns versuchten zu überzeugen
dass es sich um ein objekt handelt das
10 cm groß ist und dass es unmöglich sei
dass die frau denn noch am leben ist
aber diese frau ist am leben und es ging
ihr gut sie hatte keinerlei probleme
später
kann sich dieses unbekannte objekt zu
biegen und wurde kürzer später bekam die
frau kopfschmerzen und hatte mehrere
probleme und weitere jahre später zog
sich dieses objekt ohne jegliche spur
auf irgendeine weise zurück und
verschwand die ärzte konnten keine
erklärung dafür finden
sie versuchten ihr einzureden dass dort
nichts gewesen sei aber auf dem bild war
eindeutig ein metallenes objekt zu sehen
wenn wir nun versuchen würden zu
erklären um was es sich bei ufo
entführungen handelt und zwar aus sicht
eines wissenschaftlers dann ist das die
erklärung von experten die dann kommen
und sagen ja es ist paralyse im schlaf
eine offizielle erklärung des ufo
entführten phänomens vielleicht ist das
auch die ansicht der experten weltweit
allerdings kann die schlaf paralyse
nicht erklären warum bei so vielen
fällen auch gemeinsame merkmale
auftreten
diese erklärung kann auch nicht erklären
wieso menschen erfahrungen machen obwohl
sie nicht schlafen oder obwohl sie mit
anderen menschen zusammen waren oder
gerade auto fuhren oder obwohl sie die
erfahrung am tage machten
oder körperliche spuren davon trugen
oder implantate oder warum sie diese
erfahrungen immer wieder machten
und aus diesem grunde glaube ich dass
die schlaf paralyse als einzige
hypothese nicht als erklärung ernst
genommen werden kann
so wie sie von sechs uhren oder
psychologen unterbreitet wird denn diese
erklärung ist unzureichend wenn wir uns
andere erklärungen alternative modelle
zur erklärung anschauen
die versuchen zu beleuchten was dahinter
steckt dann könnte man spekulieren dass
es sich bei diesem phänomen um einen
stand teil einer vereinbarung mit einer
außerirdischen zivilisation und der
regierung von 1954 handelt eine
vereinbarung über die man möglicherweise
die kontrolle verloren hat es könnte
sich um ein genetisches programm handeln
welches an der menschlichen rasse
durchgeführt wurde
außerdem muss man anmerken dass vor
entführungs phänomene licht gerade zum
hauptbetätigungsfeld von tschechischen
psychologen gehören die psychologen in
unserem land haben keine erfahrung damit
sie sind nicht offen und können dem
nicht unvoreingenommen begegnen
liebe freunde lassen sie mich nun das
thema projekt alpha beenden
und zu einem anderen sehr spannenden
thema kommen
es handelt sich um eine analyse von
simona schmiede war das ist unsere
kollegin sie arbeitet auch an unserem
projekt alpha mit am entführungs projekt
und wir waren früher einmal mitglieder
in einer ufo gruppe in prag aber seit
2009
seit der gründung von exopolitik in der
tschechischen republik sind wir das
nicht mehr wir haben diese gruppe
verlassen
simona schmiede war wurde also zu einer
einzelkämpferin und forscht jetzt ganz
allein warum spreche ich das an im jahr
2009 als die autorin noch mitglied des
projektes war fand man heraus dass eines
tages eine person kam diese person
stellte sich als reporter vor als
nachrichtenjournalist und er erwähnte
dass das projekt seite an einem projekt
arbeitet von dem nicht einmal die
mitglieder von projekt alpha wussten
er überbrachte dokumente es handelt es
sich um transkripte von projekte und die
existenz dieses projektes wusste simona
überhaupt gar nichts es handelt es sich
um den brief eines armeeangehörigen in
dem ein bestimmter general
der tschechischen armee erwähnte dass
bestimmte russische offiziere sich
ausgesucht hatten sich über ufos zu
informieren
das zweite dokument war eine
medienanalyse dieses briefes
auf grundlage dieser erfahrung verließ
die autorin projektseite und begann
diese sache zu untersuchen das war ihr
hauptgrund und versuchte herauszufinden
was dort wirklich geschehen war und das
ergebnis ihrer langjährigen
forschungsarbeit hat sie in einem
artikel vorgestellt und diese artikel
trägt den titel die verrückten der
tschechischen wissenschaft
dieser artikel ist nur auf tschechisch
verfügbar er enthält die kopie des
geheimen briefes von projekte und die
analyse der aussage dieses journalisten
in einem anderen fall wird gezeigt wie
sagte stimmte informationen über ufos in
der tschechischen republik vertuscht
in ihrer analyse gibt sie unzweifelhafte
hinweise darauf dass das projekt von
anfang an ein militärprojekt war mit
einem code namen mit dem kudamm seite
und sie gibt sehr genaue namensangaben
dort in diesem text kommen auch vorfälle
vor zum beispiel die landung eines
dreiecks förmigen
objektes auf dem feld im jahr 1990 und
in diesen dokumenten tauchen sehr
interessante sätze auf diese beweisen
dass die armee sich sehr wohl für diese
projekte interessiert aber nicht
öffentlich
darin heißt es major wallaschek gab
einen komplexen bericht nach der
beratung mit seinen vorgesetzten ab über
die möglichkeit diese informationen der
öffentlichkeit freizugeben
aus einer anderen analyse geht hervor
dass der leiter des projektes zum
geheimdienst gehörte stw
und dass diese person sich um die
entdeckung von staatsgeheimnissen
kümmerte es ist sehr interessant zu
sehen dass die tschechischen
geheimdienste die aktivitäten von ufo
kluxen bewachten und berichte von zeugen
sammeln und dann darüber befinden
darüber berichte schreiben und selbst
analysieren und auch sagen dass es die
offene und freundliche ufo gruppe für
jedermann ist ohne dass dabei die klubs
selbst kontaktiert werden
wenn sie sich für diesen artikel
interessieren dann können sie den
ebenfalls auf unserer website finden
www.axa.de z
weitere einzelheiten über die
forschungsergebnisse von simona
schmieder war werden in václav urbans
vortrag noch erwähnt werden
liebe freunde ich komme jetzt langsam
zum ende
ich weiß jetzt gar nicht wie viel zeit
ich noch übrig habe schalte noch kurz
auf die uhr
gut ich habe also noch zehn minuten
so hatte ich mir eigentlich das ende des
vortrags vorgestellt als eine art witz
allerdings habe ich ja jetzt noch etwas
zeit und falls es sie interessiert würde
ich gern noch einmal auf den vierten
fall zurückgeben
der wirklich etwas ungeheuerlich ist ich
habe diesen fall vorher nur kurz
besprochen
doch auch wenn ich immer nur gerne
positive dinge sagen würde muss ich
dennoch etwas darauf eingehen
ich möchte gern erwähnen dass es einige
frauen gibt die mit diesem in führungs
phänomen große probleme haben
es handelt sich dabei vor allem um
frauen die davon betroffen sind
dieser fall der sich vor einigen jahren
ereignete wurde von uns erforscht und
ich möchte dies ganz kurz an sprechen
es geht dabei um eine zeugin und diese
zeugin beschreibt dass sie getrennte
schlafzimmer hatte mit ihrem ehemann
eines tages wachte der ehemann mit einem
merkwürdigen gefühl auf dass im zimmer
nebenan irgendetwas merkwürdiges vor
sich ging
er stand also auf und ging in das andere
zimmer hinein aber in der türschwelle
stand er dann plötzlich denn er sah eine
weiße person und diese weise person saß
auf seiner frau der ehemann war davon
sehr überrascht und war wie eingefroren
er konnte sich nicht mehr bewegen
er beschrieb so eine art nebel einen
weißen nebel der sich im zimmer
ausbreitete und plötzlich löste sich
diese kreatur von allein auf der ehemann
war eigentlich immer skeptisch gewesen
er glaubte nicht an solche sachen aber
dieses erlebnis bewirkt bei ihm dass er
sich sehr bedroht fühlte er war sehr
geschockt und darum zog er tatsächlich
in eine andere stadt die zeugin
beschreibt dass diese besucher sich
immer wieder abspielten und eines tages
war sie schwanger die anzeichen der
schwangerschaft wurden ebenfalls von
ärzten durch ultraschall bestätigt und
alle schwangerschaftstests verliefen
positiv allerdings freute sich die
zeugin überhaupt nicht auf ihr baby weil
sie nicht wusste
von wem sie dieses baby bekommen hatte
denn sie hatte mit ihrem ehemann keinen
sex gehabt doch dann wurde sie auf
einmal schwanger
diese ganze situation war für sie so
verwirrend dass sie beschloss die
schwangerschaft zu unterbrechen
als sie kurz vor dem
schwangerschaftsabbruch stand fühlte sie
sich auf einmal immer schlechter und es
wurde ein arzt gerufen und dieser arzt
stellte dann die rückkehr ihres
menstruationszyklus fest
die patientin war sehr verwirrt darüber
aber niemand hatte eine erklärung dafür
ich möchte mich entschuldigen wenn ich
sie jetzt erschreckt habe oder ihnen
angst gemacht habe und möchte also jetzt
diesen lustigen witze vorlesen den ich
in einem amerikanischen magazin gefunden
habe er heißt meine eltern sind nach
rosberg fahren und alles was mir
mitgebracht haben war dieses blöde t
shirt damit möchte ich meinen vortrag
schließen
und ich habe allerdings immer noch 5
minuten und möchte deshalb noch ganz
kurz etwas zu unserer debatte sagen die
gestern stattgefunden hat lassen sie
nicht mit etwas positivem einen vortrag
beschließen nicht mit etwas negativen
lassen sie mich sagen dass ich
persönlich folgende meinung bin ich
denke dass die menschheit sich an der
schwelle des erwachens befindet es
handelt sich um eine große
transformation
ich weiß nicht genau wann die
transformationen sich abspielen wird
aber ich denke sie hat bereits begonnen
sie findet bereits statt und diese
transformation findet durch uns statt in
dem der hier sind in dem wir uns mit
solchen sachen beschäftigen und
versuchen diese informationen
hinzunehmen und ich glaube wenn es zu
einem kontakt mit außerirdischen kommt
dann bin ich fest davon überzeugt dass
es sich dabei um einen positiven kontakt
handeln wird und ich teile nicht die
auffassung der filmemacher aus hollywood
die immer wieder versuchen dieses
kontakt szenario negativ darzustellen
oder als bedrohung darzustellen auf die
wir uns vorbereiten müssen
dieser meinung bin ich überhaupt nicht
und ich möchte gern zum schluss
folgendes sagen ich bin 100 prozent
davon überzeugt dass es positive spezies
dort draußen gibt und dass sie wenn es
zu einem kontakt kommt nur das beste mit
uns vorhaben vielen dank für ihre
aufmerksamkeit