{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4tjfWewf1UA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Meldestelle in \u00d6sterreich gegr\u00fcndet ","mylang":"de"}
janna heute des öfteren von der eu
gehört fast jeder referent halt das
ganze mal hier eben seinem vortrag
behandelt gesprochen
die go go heißt ja nicht deutsche
gesellschaft für ufo forschung sondern
deutschsprachige selbst dafür um
forschung und dem möchte man natürlich
auch nachkommen
wir haben uns gedanken gemacht da sind
einige länder die überhaupt eingestiegen
am ufer forschung haben im moment und
dazu gehörte die ganze zeit ist jetzt
die österreich und da möchten wir ein
bisschen aufpassen dass dann sind wir
möchten hier ein ableger eine regionale
der eu vor in deutschland wünschen und
zwar in österreich haben dann auch die
mario ist ja immer auch man braucht
jemanden der das auch macht ja
gesprochen ist vieles muss aber auch was
das hier tun und immer wieder haben wir
jemanden gefunden der jedes ganze gerne
machen möchte ja das heißt als
regionalleiter das ganze koordinieren
er hat auch dieses handy aus anrufen und
so lange er bekommt wichtig über anrufen
es ist nicht nur wichtig dass man jemand
hat wenn man etwas unerklärliches am
himmel sieht dass man sich dran wenden
kann sondern auch einfach dass die
forschung hier ein bisschen
vorangetrieben wird und wir haben
natürlich auch schon ein paar mitglieder
vorher schon gehabt die aus österreich
und die wollen jetzt auch natürlich
betreut werden und wir können ganz
großes wahrscheinlich noch schaffen weil
sowie die deko für deutschland sich
entwickelt hat
die ganzen vorteile wir haben sich
arbeitsgruppen die jetzt ins leben
gerufen worden sind die sich um
entführungen zum beispiel kümmern
das kann man hier natürlich auch mit
die ufo ist recht funktioniert nirgendwo
sonst kriegst mehr also wir haben das
entschieden arbeitsgruppen wir
beschäftigen uns zum beispiel jetzt mit
und führungsthemen usw
es gab vor einigen jahren der arabic
kennt den johannes viehbeck noch der
hatte eine gruppe um sich geschart an
betroffenen sagen ich immer nicht
entführte sondern betroffene von diesem
entführungs vor dem phänomen betroffen
und auch an leuten die sich um sie
gekümmert haben das heißt ärzte von team
ico logan bis hin zu psychologen die
interesse an dem thema hatten die ihm
auch werte freiheit gegen standen ja
eine beistand küche gegen und das sind
wir im moment auch dabei wieder
aufzubauen ja nicht als weiterführung
dass die was der johannes damals gemacht
hat dass es war so gut das kann man
eigentlich nicht truppen sondern einfach
nur um das ganze wieder ins leben zu
rufen und diesen betroffenen hat auch
eine anlaufstelle zu bieten
ja und das ist nur eines von dieser von
diesen arbeitsgruppen es gibt aber es
gibt also unbekannte objekte die auch
immer wieder gesichtet werden das ist
hier im gebirge natürlich sehr selten
aber aber das gibt alles mögliche an
arbeitsgruppen über dokumentationen über
fall ermittlungen alles drum und dran
also man kann natürlich auch an fall
ermittlungen mit machen man kann sich
das auch wenn man jetzt im moment
vielleicht noch weniger ahnung hat oder
denkmal wenig ahnung
wir haben eine ganze gruppe anfall
ermittlern wir haben eine mailingliste
da sind ja alle gleichgeschaltet und da
werden alle fälle rein gepostet man
hilft sich gegenseitig und schauen wir
mal was drosselt und der mario de
haben wir unser vertrauen
entgegengebracht haben sie das so der
junge schaut das ganze hier in
österreich und dann schauen wir mal
überhaupt mal kommen und er hat schon
ganz gute vorarbeit geleistet indem er
auch unsere homepage hier schon ins
leben gerufen hat die heute jetzt
freigeschaltet wurde
und dazu erklärt er uns noch ein paar
schritte jetzt auf der homepage wir alle
jetzt da zu hause das ganze noch es geht
ja prinzipiell um die um die präsenz
dass sich da mal was tut und
mittlerweile gibt ja bei uns ein
netzwerk von vielen interessensgruppen
es gibt ja jahre salzburg zum beispiel
nur von csd griffen alle zusammen wir
sind alle bemüht konstruktiv gemeinsam
zu wirken
und da geht es mal rein darum bei unter
die hufe punkte
seit ein paar minuten online dass wir da
einfach mal präsenz zeigen wir haben
hier nochmal hotline österreich
schottland deutschland dann gibt es
natürlich die info mails man kann
mitglied werden direkte links zum
mitglieds anträgen und was natürlich
praktisch wäre wenn man so eine meldung
macht einen fragenkatalog detail
verliebt detailverliebt vorbereitet von
unserem team alexander nicht nur von der
nahe alle waren dabei den kann man hier
eben sich auch direkt herunterladen und
seine sichtung eben kommt neben ganz
kurz da er das so schön sagt hier das
total verliebt um alexander besteht im
moment aus drei seiten also schwimmen
was überlegen wenn ich ein ufo sie dann
jetzt ja die letzten die listen monate
haben die ganzen deutschen ufo
forschungsgruppen also nur von ccp und
die ufo und auch ein bisschen die zehen
ab muss man auch dazu stehen haben
zusammen gearbeitet was ich ganz toll
finde und haben einen neuen
fragenkatalog entwickelt der passieren
dass auf allen vier fragenkataloge
bis jetzt gab es gibt nur einen in
zukunft ja
der nachteil ist hat 21 seiten aber man
muss ja nicht unbedingt alles ausfüllen
man kann ja manche sachen auch weglassen
allerdings je mehr man ausfüllt ist so
besser ist es natürlich auch sowas
einzuordnen und auch vielleicht
aufzuklären ja und wie gesagt also in
ein paar wochen wird dann wahrscheinlich
hier auf den drei seiten 21 werden aber
nicht abschrecken lassen immer weiter
machen darfst erweiterung immer weiter
machen das ist auch meine devise
daher wird das bald ändern oder ufo
wären oder lenovo kongress teil 2 geben
im zuge dieser veranstaltung heute haben
wir haben wir die idee geboren damit
weiterzumachen das nächste mal wird eine
größere location sein
ich danke euch für eure aufmerksamkeit
und für diesen wundervollen tag
bitteschön komfort kommt vorklassen das
durch alle hören von der gruppe trennen
extraterrestrial research initiative
österreichische außerirdischen
forschungsinitiative klingt toll aber
ich würde sagen wir sind da
unkonventionelle forschungsgruppe die
eigentlich weniger fort bis jetzt wird
es gibt seit einem jahr
hauptsächlicher salzburg oberösterreich
und wir haben uns damals jetzt
spezialisiert veranstaltungen zu
organisieren in salzburg vorträge mit
robert fleischer mit mit anderen oliver
schütz vom 20 april und das ist
sozusagen der der teil von karriere es
ist uns eine ehre
es ist eine art dankeschön abend
komplett ausbrannte