{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V2KpN2fzDes","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS AUF MILIT\u00c4RISCHEM RADAR - Illobrand von Ludwiger zeigt Aufnahmen der Luftwaffe \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
also wenn uns da jemand erzählt das ist
alles sicher und das gibt der
flugverbotszone um kernkraftwerke als
nirgendwo das tier ad absurdum geführt
wir haben belege dafür dass solche
anlagen auch überflogen werden von
unbekannt
3
herzlich willkommen bei extrem magazin
tv dem magazin für freigeister wenn es
ufos tatsächlich gäbe dann wären sie
doch mal irgendwo auf dem radar erfasst
wurden das sagen skeptiker gern
leider wissen viele von denen überhaupt
nicht wie recht sie damit haben denn
ufos sind tatsächlich schon oft auf dem
radar dokumentiert wurden
der ufo forscher in brand von ludwiger
konnte seltsame flugmanöver der fremden
flugkörper auf schweizer militär radar
dokumentieren und analysieren
seine untersuchung bestätigt was wir aus
geheimen militärberichten von anderswo
wissen
rufus greifen in den luftverkehr ein
auch hierzulande und sie interessieren
sich offenbar besonders für atomanlagen
kläglich gibt es eine umleitung tat uns
diese fluglotse gesagt wir wissen dass
in dieser zone irgendwelche unbekannten
objekte sind dann geben bei dem piloten
anweisung mal die sache dazu umfliegen
da kriegt gar nicht mit warum wir das
machen soll die sonst vielleicht mal zu
träumen
das auch gemacht und hier das ist
natürlich jetzt etwas schwach zu sehen
aber auf diesen platz sind auch immer
eingezeichnet diese roten markierung wo
es in deutschland und hier und in
frankreich kernkraftwerke gibt und sie
sehen hier fliegen zwei objekte über
drei der kernkraftwerke vielleicht sogar
über vier denn ihr ist auch noch eins
und vielleicht die aufteilung begann
erst als ich schon da waren die spur da
losging mit der aufzeichnung
aber es ist nicht zufällig dass die wahl
da vorbeikamen wie man gerade zieht
sondern sieht noch interesse hat
sie sehen hier wieder chiemsee wünsche
muss hier sein wie die kernkraftwerke
heißt was sekunden haiming ist das klar
die zeigen natürlich auch ein interesse
von ufos hier steht kkw und das sind
diese spuren die unidentifizierten warum
dann noch andere spuren dabei sind das
liegt daran dass die auszeichnung sehr
lang war zwei stunden die anderen
aufzeichnen und ich denke einige zeit
waren immer kürzer und während dieser
zeit gibt es dennoch verschiedene spuren
noch oder radius aber sie sehen das ist
ein interesse an diesem appell an auf
dem kernkraftwerk hier nochmal wird über
flow also wenn uns da jemand erzählt das
ist alles sicher und es gibt eine
flugverbotszone um kernkraftwerke als
das tier ad absurdum geführt wir haben
belege dafür dass solche anlagen auch
überflogen werden von unbekannt und
nicht bloß diese anlagen so nur noch
schlimmer
sie gehen auch in sperrgebiete rein und
zwar gibt es in meßstetten ein
sperrgebiet
da gibt es einen nato frühwarnsystem wo
die briten und die deutschen zusammen
eine luftraum über warm stelle hatten
und jetzt wird das das atmen ist schon
richtig weil das jetzt aufgelöst wird
ganz woanders aber damals 1996 hatte ich
hier so ein objekt aufgehalten und zwar
mehrere stunden lang hier sehen sie das
wieder und zwar ist das hier von 0 uhr
bis 2 uhr
und dann bleibt es da immer noch von 6
uhr bis 6 uhr 30
und wenn man das ein bisschen vergrößert
man irrt es hin und her bewegt jetzt
haben wir gesagt wir können ja nicht die
bei dieser nahtstelle anfragen da klima
keine auskunft sondern wir haben es nun
so gemacht dass wir jemand gebeten haben
aus usa den doktor schon alle quander
dass der für uns in brüssel wo er oft
hinfährt mal nachfragt und dann haben
wir aber abgewogen wollen wir wissen was
das gewesen dass das der einfach sagt
ihr habt doch da so ein echo gehabt dann
fragen die immer herr western darf und
dann muss
ein essay und zum wir wissen dass eben
da kann ja nicht uns verraten gesagt
wollen wir das bloß wegen dieser
geschichten hier mal einleiten das der
danach fragt dann gesagt nee das lassen
wir mal lieber sein soll waren mal es
etwas wirklich tolles passiert dass der
dann uns hilft und darunter verstehe ich
wenn es irgendwo eine entführung gegeben
haben sollte oder angeblich eine
entführung dass man sagt so wird
behauptet dann und dann sei das gewesen
und dann vorüber gucken ob da auch über
radar festgestellt wurde dass dort ein
unbekanntes objekt in der gegend wo die
entführung stattfand gewesen war
wenn ihr also wieder mal jemanden treffe
der behauptet es gebe keine ufos dann
zeigt ihm doch einfach dieses video den
gesamten vortrag mit den radardaten der
schweizer luftwaffe seht ihr ab sofort
in voller länge auf extra magazin tv für
nur 49 euro erhaltet ihr dort ein jahr
lang zugang zu sämtlichen exklusiven
filme gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter gucken hier
seht ihr militärischer augenzeugen
berichten dass ufos geheime atomanlagen
ausspioniert haben
und warum sie das möglicherweise tun
darüber könnt ihr euch dann hier schlau
machen und was glaubt ihr warum die eu
frustig für atomanlagen interessieren
bitte schreibt mir die kommentare und
lasst mir ein leichter bis demnächst mal
wieder ciao