{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cn3Ac27pc1o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Pressekonferenz mit Geheimdienst-Insider Christopher Mellon (Ufology World Congress 2022) ","mylang":"de"}
das senior des guten tag meine damen und
herren geschätzte kollegen von der
presse mein name ist robert fleischer
ich bin deutscher journalist und habe
heute die ehre durch diese
pressekonferenz mit christa formellen zu
führen er war 20 jahre in verschiedenen
positionen für us geheimdienste tätig
unter anderem als ein stellvertretender
unterstaatssekretär der verteidigung für
geheimdienste in den regierungen von
bill clinton und george w bush das ist
soweit ich weiß der dritthöchste
geheimdienst posten im pentagon
außerdem war er jahrelang als direktor
des
us senats geheimdienstausschusses tätig
und bevor wir beginnen möchte ich einige
organisatorische sachen klären diese
pressekonferenz wird maximal 60 minuten
dauern die fragen und antworten werden
konsekutiv gedolmetscht was einige zeit
benötigt und darum möchte ich sie auf
bitten ihre fragen so kurz wie möglich
zu stellen
bevor sie ihre frage stellen würde ich
sie ihre hand zu heben und
ich rufe sie dann auf bitte nennen sie
dabei ihren namen und das medium für das
sie arbeiten und wir fangen zunächst mit
einer frage pro person an und wenn wir
dann noch zeit haben können wir auch
noch weitere fragen annehmen
wie ich schon gesagt habe sitzt hier
neben mir ein mann der potenziell
einiges mehr über ufos weiß als wir alle
zusammen und darum möchte ich sie nun
einladen ihre fragen zu stellen
er möchte zuerst fragen ob
mein name ist gerade für unser ferrari
meine frage für anmeldungen dreht sich
um einen artikel den er kürzlich
geschrieben hat
darin heißt es dass möglicherweise
demnächst
regierungsbeamte die existenz von
trümmerteilen eines abgestürzten
objektes und von nach entwickelter
technologie bekannt geben werden
möchten sie damit sagen dass wir kurz
davor stehen das die existenz von wesen
von anderen welten auf unserem planeten
offiziell eingeräumt wird
vielen dank für diese frage das ist
natürlich das thema das alle leute
interessiert zunächst möchte ich einiges
sagen
es ist wichtig dass sie verstehen dass
ich wirklich nur für mich selber spreche
nicht für das galileo projekt mit dem
ich arbeite auch nicht für die
wissenschaftliche koalition der ufo
forscher oder für irgendwelche
regierungsbehörden mit denen ich
manchmal zusammen arbeite sondern das
sind hier wirklich meine eigenen
ansichten wenn ich ihre frage richtig
verstanden habe
dann möchte ich sagen ich hab in meinem
artikel geschrieben dass der us-kongress
jetzt einen vorgang
einführen wird der solchen leuten am
nasty gewährt die informationen über
dieses thema haben es gibt seit langer
zeit behauptungen dass unsere regierung
einige
außerirdische abgestürzte materialien im
besitz hat
und das wirklich aufregende ist dass wir
wahrscheinlich bald mehr darüber
herausfinden können denn es wird jetzt
bald einen rechtlichen mechanismus geben
mit dessen hilfe
regierungsbeamte militärangehörige und
auch andere die
bislang
rechtlich nicht das recht hat darüber zu
reden darüber reden können ohne dass sie
rechtlich dafür belangt werden und zwar
über solche programme die bislang dem
kongress oder der öffentlichkeit nicht
mitgeteilt worden sind
er antwortet dass ihre frage ja
gut class bitte
per mail an hat das pentagon ihrer
kenntnis nach zugang zu exotischer
technologie das von interesse sein
könnte
es gibt menschen die das behaupten
und der us kongress führt dieses
verfahren ja deshalb ein weil er grund
zu der annahme hat dass das tatsächlich
der fall sein könnte
so schwer das auch zu glauben ist so
verblüffend das wirkt aber die haben das
nicht einfach aus einer laune heraus
getan das ist schon außergewöhnlich dass
mitglieder des us-kongresses sich für so
einen radikalen schritt entscheiden in
den letzten jahren hat es auf dem
capitol hill unglaubliche veränderungen
gegeben als ich mich 2017 mit diesem
thema zuerst befasste da hatte es seit
1970 und dem ende von project blue book
im grunde nichts geändert da gab es
keine veränderung gestellten in einer
endlosschleife fest und es gab nur
anschuldigungen und keinerlei
fortschritt und keine lösung also die
wirklich große aufregende nachricht
heute ist
erstens der kongress ist engagiert er
bringt diese gesetzgebung auf den weg
diese gesetze sind zwar noch nicht
verabschiedet aber es gibt
gesetzesentwürfe in beiden häusern des
kongresses in den zuständigen
ausschüssen und in den parlamenten und
das ist so gut wie sicher dass es
verabschiedet wird und in der
zwischenzeit haben das militär und das
verteidigungsministerium die anweisung
erhalten den riesigen apparat des
verteidigungsministeriums zum ersten mal
überhaupt zu nutzen um antworten auf
diese frage zu finden
und ich habe über diese sachen
beschrieben ich habe auf meiner webseite
auch sachen geschrieben die öffentlichen
nicht klassifiziert sind und die zeigen
wie unglaublich unsere aufklärungs
fähigkeiten sind wenn sie nicht wissen
was der weltraum zaun ist wenn sie nicht
wissen was unser ballistisches
raketenabwehrsystem ist und wie
leistungsfähig das ist wissen sie wir
haben systeme die einen tennisball in
einer entfernung von 20.000 meilen im
orbit sehen können und diese
unglaublichen aufklärungs fähigkeiten
werden nun genutzt um diese frage zu
beantworten und das ist das wirklich
aufregende daran
wenn ich noch eine sache anfügen könnte
ganz kurz
es gibt leute die ich kenne und
ich arbeite ja schon viele jahre daran
und habe damit menschen im
verteidigungsministerium zu tun
politiker senatoren frühere
verteidigungsminister wissenschaftler
generäle
und es gibt einige leute die
vertrauenswürdig sind
die auch die entsprechenden
sicherheitsfreigabe haben und die mir
gesagt haben dass das stimmt und die mir
gesagt haben dass sie ernsthaft erwägen
sich dazu zu äußern sobald dieses gesetz
verabschiedet ist aber ich möchte noch
etwas anderes sagen und das ist deshalb
wichtig weil die ufo gemeinschaft
normalerweise nicht die andere seite der
geschichte hört und zwar dass es für
jeden dieser leute mindestens auf der
anderen seite vier fünf oder zehn leute
gibt die sehr in sehr sehr leitenden
positionen sind und nicht sagen dass es
nicht stimmt also frühere
verteidigungsminister luftwaffen
generäle und andere also ich denke wir
müssen alle geduldig sein und dem system
eine gelegenheit geben zu funktionieren
und ich denke das wird funktionieren
ich glaube sie waren als nächster dran
iphone zu trinken von radio
quattro ich möchte etwas über ihre
persönlichen überzeugungen erfahren sie
haben kürzlich einen artikel geschrieben
dass sie glauben dass diese objekte
keinerlei antriebssystem haben
worauf stützen sie sich da wenn sie das
sagen und welches feld eröffnet das also
womit haben wir es dann zu tun
es geht um eine aussage dass ufos kein
antriebssystem haben
kein sichtbares propeller oder so
ja also ich bin mir nicht sicher ob ich
die frage richtig verstehe aber es gibt
ja nun
unglaublich viele beweise zum beispiel
den fall limits
da haben wir objekte gesehen und
fotografiert und verfolgt seit
jahrzehnten die keinen
auspuff haben es gibt keine
luftansaugung keine steuer flächen keine
sichtbaren
antriebssysteme keine flügel also ich
meine das ist ja auch eine der
interessanten sachen an diesem phänomen
ich meine wenn wir uns vorstellen
dass
fluggeräte von einer anderen
zivilisationen unseren planeten besuchen
könnten dann würden wir auch annehmen
dass die so radikal anders sind dass sie
uns wie magie erscheinen und genau das
sehen wir ja auch bei diesen sachen also
ja wir sehen absolut objekte die sachen
machen die wir uns nicht erklären können
keine frage da es keine frage darüber
vielen dank
die ersten beiden fragen behandelten
die sache im juli 2022 als der
abgeordnete mike kelley girl aus
wisconsin ein gesetzesvorschlag
unterbreitet hat der in das nationale
geheimdienst genehmigungs gesetz für
2023 eingehen soll und damit würden
regierungsmitarbeiter und vertrags
mitarbeiter immunität erhalten wenn sie
über ufo begegnungen oder programme
berichten und ich frage mich
wir sind ja jetzt am ende der ersten
septemberwoche
und ich frage mich wenn das jemals in
kraft tritt dann müsste das ja im
oktober oder nächsten monat sein können
sie uns da vielleicht ein update geben
was passiert im oktober
und wenn es nicht verabschiedet wird was
passiert dann
natürlich also
die gesetzgebung finanziert ja das
us-militär es gibt also einen starken
anreiz dass jedes jahr zu verabschieden
denn die finanzierung muss ja irgendwie
weitergehen
aber hier geht es auch um einen
gesetzesentwurf
der so viele milliarden dollar umfasst
und viele viele einzelnen programme und
verschiedenen änderungsanträge
müssen beachtet werden
die vom repräsentantenhaus verabschiedet
werden müssen und dann muss es ein
identischer form von beiden häusern
verabschiedet werden und dann den
präsidenten zur unterschrift vorgelegt
werden in der regel ist es so dass im
herbst so viele
änderungsanträge zu dem gesetzesentwurf
eingebracht werden weil es ja um so viel
geld geht
dass die verabschiedung erst möglich ist
wenn die erntedank oder weihnachtsferien
vor der tür stehen das ist ebenso
wahrscheinlich wird es also bis zum ende
des herbstes bis zum ende des jahres
vielleicht sogar bis weihnachten
passieren aber manchmal ist das so
aufgrund äußerer kräfte manchmal aus
politischen gründen können sie es nicht
schaffen dann gibt es eine kurzfristige
verlängerung des laufenden haushaltes
und auch das ist möglich aber
höchstwahrscheinlich wird das bis ende
des jahres oder anfang nächsten jahres
in kraft treten
und wenn ich eine sache hinzufügen
dürfte es gibt auch
gesetzesentwürfe auf der seite des us
senates und
diese
gesetzesvorschläge werden mit fast an
sicherheit grenzender wahrscheinlichkeit
verabschiedet werden denn es gibt
unterstützung in beiden parteien in
beiden häusern und diese gesetze gehen
schon ins parlament das könnte im
november seien
aber auf jeden fall passiert das mit
ziemlicher sicherheit in den kommenden
monaten
tschuldigung linda wir können keine
weitere frage akzeptieren wegen des
zeitmangels gibt auch andere die was
fragen wollen
es gibt also einen gesetzesvorschlag im
verteidigungs- genehmigungs gesetz aber
auch im geheimdienst genehmigungs
gesetzt also es gibt unterstützung
sowohl im streitkräfteausschuss als auch
im verteidigungs- geheimdienstausschuss
in beiden häusern des kongresses
starke unterstützung und es gibt
keinerlei opposition im kongress dazu
also es ist fast sicher dass das in den
nächsten monat dazu kommt
sind also zwei gesetzte ja allen
also wenn dieses whistleblower gesetz
verabschiedet wird erwarten sie dann
dass leute wie elizondo an die
öffentlichkeit gehen und das alles
offenlegen und was macht sie eigentlich
so leidenschaftlich über das thema
also erst mal kann ich nicht für louis
elizondo sprechen aber ich glaube nicht
dass er zu denen gehören wird
die sich öffentlich äußern ich glaube
nicht dass low direkt an irgendeinem
alien bergungs programm gearbeitet hat
vielleicht liege ich da falsch aber ich
glaube nicht dass es so ist ich kenne lu
ziemlich gut wir arbeiten eng zusammen
aber es gibt andere leute und was mich
an dem thema so fasziniert sind zwei
sachen erstens
ich interessiere mich dafür seit ich
sieben jahre alt war da habe ich ein
video gesehen dass von einem mitglied
unserer gemeinschaft gemacht wurde
und unsere ganzen schule gezeigt wurde
ein riesiges ufo mitten am tageslicht es
flog durch die wolken es war ein schöner
tag blauer himmel und
es kam aus einer wolke
schwebte und flog wieder und verschwand
und dann habe ich alle bücher gelesen
die ich konnte und war am haken und die
andere sache ist
warum ich mich öffentlich dazu äußere
ist das
ende 2016 anfang 2017
ich einige beratungstätigkeiten für das
büro des marine geheimdienstes gemacht
habe und da traf ich louis elizondo im
pentagon und andere und da habe ich
mitbekommen dass unsere kampfjetpiloten
fast täglich jede woche in den trainings
gebieten im ozean solche dinger
antreffen und niemand kümmerte sich
darum dass wurde nicht die befehlskette
nach oben weiter gemeldet der
verteidigungsminister und der kongress
wussten nichts davon alle hatten angst
darüber zu reden
obwohl unsere kampfpiloten fast luft
zusammenstöße hatten das war so
vorhanden so schlimm dass sogar
warnungen ausgesprochen wurden für die
kampfjetpiloten passt auf diese sachen
sind da außen und das passiert so oft
dass es möglicherweise zum zusammenstoß
kommt weil sich das erfuhr da habe ich
mir gesagt das ist einfach nicht
akzeptabel ich werde alles tun was in
meiner macht steht
und da habe ich mich richtig reingehängt
und habe zuerst versucht zum
verteidigungsminister zu kommen und bin
dann zum new york times in den kongress
gegangen
ich möchte kurz noch hinzufügen dass
der bericht der und klassifizierte
bericht der
letzten juni 2021 an den kongress
gegangen ist
elf beinahe zusammenstöße in der luft
erwähnt es gibt also auch ein
sicherheitsrisiko natürlich ein größeres
nationales sicherheitsrisiko wer fliegt
denn hier in unserem land romer sind die
was machen die warum schnüffeln die bei
unserer militärbasen rum und dann gibt
es dann natürlich auch die größeren
wissenschaftlichen kosmischen fragen
welche geopolitischen auswirkungen wird
die verabschiedung dieses gesetzes haben
das führt dazu dass die usa anerkennen
dass wir
ständig von außerirdischen wesen besucht
werden
bislang war das thema hiervon schweigen
gekennzeichnet die usa und russland
haben das immer geheim gehalten um an
dieser technologien zu kommen und wenn
das jetzt anerkannt wird dann führt das
ja zu einer revolution zu einem echten
geopolitischen erdbeben und sie als
geheimdienstagent werden ja sicherlich
verstärkt über die möglichen
auswirkungen einer solchen bekanntgaben
nachgedacht haben was können sie uns
dazu sagen
ja großartige frage
dazu zwei sachen
erst mal
dieses gesetz sorgt nicht dafür dass die
information öffentlich sein wird sondern
sie geht zum kongress und sie geht ans
advanced office
das bekommt dann aber einen neuen namen
nach dem gesetz sie werden den namen
wieder ändern in joint aerospace anders
sie program office
aber es ist wichtig sich daran zu
erinnern dass das nicht unbedingt
zwangsläufig öffentliche informationen
wird sondern immer noch geheim der
kongress hat vielen mit klassifizierten
informationen zu tun und behält viele
informationen geheim also diese
entscheidung müsste im weißen haus
getroffen werden
und ich muss noch den zweiten teil ihrer
frage beantworten
also wirklich eine tolle frage ich bin
immer gerne optimistisch meine hoffnung
ist dass
wenn das stimmt
dass die informationen öffentlich wird
dann
wird die welt in der wir heute leben
also es gibt ja leute die angst haben
vor den außerirdischen aber ist dass
angst erregend da als die tatsache dass
wir in einer welt leben in der die
nukleare aufrüstung zu nimmt die
nuklearwaffen verbreitung globale
erwärmung
künstliche intelligenz die ist außerhalb
jeglicher kontrolle
biotechnologie nimmt immer weiter zu und
ist unkontrolliert und die konsequenz
daraus ist dass wir eine nie zuvor
dagewesene
zusammenarbeit von nationen auf der
ganzen welt benötigen ich denke das
optimistischste szenario wäre dass dies
dazu führt dass die nationen der welt
sich gegenseitig anders betrachten und
zusammenarbeiten wie sie es noch nie
zuvor getan haben und ich denke wenn das
öffentlich wird und sich das verhalten
nicht ändert und wenn es
weiter diese sichtungen gibt dann werden
die leute sich sagen oh irgendetwas ist
hier wir werden beobachtet wissen nicht
was ihre agenda ist ich denke das könnte
wirklich zu einem großen schock führen
und eine neubetrachtung über uns selbst
wie uns selbst als spezies auf dem
planeten sehen
und ich würde gern denken das ist ein
sehr positiven effekt geben könnte das
die zusammenarbeit
zunimmt und konflikte zwischen ländern
abnehmen das hoffe ich
ok uns bleiben noch 25 minuten und es
gibt noch vier leute auf der warteliste
sonja glass
und sie zu dick sonja
hallo sonja von curicó kultur
ich habe mit einigen forschern
gesprochen und sie fragen sich alle das
was ich auch fragen möchte nämlich mit
all den informationen die jetzt neulich
bekannt gegeben worden sind haben sie
oder die leute mit denen sie geredet
haben
jemals rechtliche probleme bekommen
haben sie da keine sicherheits freigaben
oder das sicherheits verträge verletzt
und außerdem
haben sie 2016 mal in einem interview
mit leslie king gesagt dass
sie
die unbestätigten programme untersucht
haben und keinen überzeugenden beweis
gefunden hätten dass irgendwelche ufo
informationen versteckt werden aber
kürzlich
haben sie ihre meinung
und das gegenteil gesagt was ist
passiert warum haben sie ihre meinung
geändert
gute frage zunächst einmal zu den
rechtlichen auswirkungen das ist ein
sehr ernsthaftes thema das ist so
ernsthaft dass ich ihre frage gar nicht
richtig beantworten kann denn
das ist ein echtes problem für leute die
ich kenne und ich kann dazu wirklich
keine details weiter sagen so seriös ist
das so ernsthaft zweitens die andere
frage
was meine ansichten angeht ja die haben
sich geändert als ich im
verteidigungsministerium gearbeitet habe
da gibt es eine
struktur um alle schwarzen programme zu
überwachen um sicherzustellen dass die
armee die marine und die luftwaffe und
die data sich nicht überlappen und darum
hat der verteidigungsminister die
kontrolle über all diese programme
damals als ich bei der überprüfung
dieser programme mitgearbeitet habe gab
es dann nichts was mit ufos zu tun hatte
ich kann jetzt aus zeitgründen nicht
erklären wie kompliziert unser
geheimhaltungs system ist aber sie
müssen verstehen dass ist da im grunde
drei galaxien von geheimnissen gibt und
ich war sehr tief in zwei davon
verstrickt aber nicht in den dritten wir
haben den geheimdienstapparat der seine
ganz eigene welt von geheimnissen hat
wir haben das verteidigungsministerium
in dem es hunderte programme gibt von
denen die geheimdienste nichts wissen
und umgekehrt und dann gibt es die
energie das energieministerium wo
unglaublich viele milliarden dollar in
schwarzen programmen stecken und einige
überlappen sich aber seit ich die
regierung verlassen habe habe ich neue
sachen und informationen erfahren die
bei mir die frage entstehen lassen ob es
da nicht noch etwas außerhalb dieses
systems gab das so sonders war und so
super geheim dass aus dem ganzen prozess
heraus gehalten wurde und das ist eine
der fragen und das ist auch einer der
gründe warum der kongress jetzt aktionen
übernimmt
senior ja bitte
also ich kenne jetzt nicht die genaue
größe aber die usa haben ja etwa ein
zehntel der landmasse
auf unserem planeten
und russland vielleicht ein fünftel oder
so die sind also viel größer als wir wir
können also annehmen dass es unzählige
berichte und rat dar kontakte
und vielleicht auch geborgenes material
in den usa gab aber das passiert ja auch
anderswo auf der welt
es ist ja schwer sich vorzustellen dass
die nur uns besuchen und wenn sie
abstürzen dann halt dort wo sie
abstürzten und ihre frage
also gibt es irgendwelche politischen
vorteile für ein land das oder anders
gefragt gibt es
irgendwelche gesetze für das land das
zuerst erklärt dass die ufos untersuchen
und zweitens
abgesehen von den usa und china gibt es
ja auch länder die offener dafür sind zb
peru und chile was hält diese länder
davon ab sich dazu zu äußern und das
alles zu sagen
werden die von den usa russland oder
china beeinflusst vielen dank für die
frage bitte stellen sie nur eine weil
wir nicht viel zeit übrig haben
also das ist ganz klar ein globales
phänomen keine frage
das geht aus zivilen berichten aus der
ganzen welt hervor und aus anderen
ländern die franzosen haben schon seit
jahrzehnten eine regierungsbehörde die
das
phänomen erforscht und wir machen das
jetzt natürlich auf sehr offene weise
aber die tatsache dass wir so offen
darüber sind ich weiß nicht ob uns das
viele vorteile bringen wenn das ihre
frage war ob es ein vorteil gibt wenn
man sagt wir waren die ersten die sagen
dieser forscht haben
nein sondern die ersten die sagen sie
haben etwas
also
eine der sachen die wir nicht wissen ist
zunächst einmal es muss kein absturz
seien es gibt da verschiedene versionen
in diesen geschichten mit verschiedenen
geschmäckern eine davon ist sozusagen
das etwas wie ein geschenk hinterlassen
wurde irgendetwas ist einfach gelandet
das ist eine story ich will nicht sagen
dass es stimmt aber das ist eben eine
der versionen der geschichte
ich denke
wenn wir uns einmal vorstellen dass ein
land so etwas geborgen hätte
dann ist das natürliche verlangen des
militärs natürlich dass man das
erforschen muss um einen vorteil daraus
zu gewinnen statt öffentlich darüber zu
erzählen aber wie ich schon gesagt habe
sind wir gerade an einem punkt an dem
die
tendenzen in den internationalen
beziehungen zu negativ sind mit ruß mit
russland der ukraine china
reden wir noch nicht mal über die
globale erwärmung und so viele andere
sachen als es so etwas dass das system
und unsere gesamte spezies so
durcheinander rütteln würde das führt
dazu dass wir über uns selbst und
unseren planeten anders nachdenken und
das könnte einen unglaublichen
vorteilhaften effekt haben das ist meine
hoffnung und das liegt vielleicht daran
dass ich mich einsetze dass das
rauskommt ich will natürlich dass das
alles gut ausgeht hoffentlich wird das
auch so
jetzt sie wollten eine frage stellen ja
müsste man in der gemeinschaft gibt es
ja tausende berichte von entführten und
erfahrenden experience lieh mir selbst
aber nicht nur aus der wissenschaft
sondern es gibt auch berichte über
militär entführungen und führen durch
das militär und meine frage lautet sind
sie darüber informiert dass es solche
programme gibt
von der armee oder glauben sie dass
solche leute jetzt also auch an die
öffentlichkeit gehen werden und diese
informationen herausrücken
ok karwoche längst gut ein paar sachen
dazu also erstens meine rolle dabei
es ist so schwer die leute in der
regierung dazu zu kriegen dass sie
überhaupt die möglichkeit in betracht
ziehen dass ufos real sind oder apps
real sind
da brauche ich nicht mal über das
entführungsfällen zu reden ich habe es
mit senatoren kongressabgeordneten
journalisten von großen zeitungen zu tun
und versuche sie dazu zu kriegen dass
sie das thema ernst nehmen das ist schon
mal eine riesige herausforderung
und wenn wir jetzt von anfang an gleich
angefangen hätten über entführungen und
solche sachen zu reden dann glaube ich
nicht dass wir so weit gekommen wären
wie wir heute sind ich denke
und ich hoffe das was auch immer mit
diesem phänomen zu tun hat dass das
rauskommt und es ist wirklich
faszinierend das phänomen
ich habe ein freund der bei der cia
arbeitet und der eine unglaubliche
erfahrung gemacht hat ganz ähnlich wie
das was sie da ansprechen aber es hatte
nichts mit unserem militär zu tun es gab
militärangehörige die
zuweilen einige außergewöhnliche
verrückte erfahrungen berichtet haben
aber ich habe kein wissen oder
informationen darüber dass unser militär
daran beteiligt ist menschen zu
entführen
und ich möchte hinzufügen
ich wäre erstaunt
wenn sich das herausstellt dass unser
militär etwas mit solchen sachen zu tun
hat ich habe zwar da ein paar berichte
gesehen
von leuten die behaupten dass sie
entführt wurden sind und dass sie in ein
fluggerät gebracht wurden und dass sie
dort militärs gesehen hätten das hab ich
gehört
aber
ich habe auch darüber gelesen aber ich
habe niemals irgendjemand beim militär
getroffen
oder irgendein hinweis darauf gehabt
sogar weit den leuten von der luftwaffe
die leute bei der luftwaffe sind immer
noch ungläubig sie glauben nicht dass es
eine reale sache ist sind extrem
widerspenstig darüber überhaupt zu reden
und das geht nur um das das allgemeine
phänomen hier also
ich weiß überhaupt nichts darüber und
ich war wirklich erstaunt wenn das so
wäre aber
wir müssen uns immer die daten anschauen
und der spur die reihenfolgen wohin sich
führt
so uns bleibt noch 7 minuten
darum würde ich sagen okay also zuerst
josef klaas und wenn uns dann noch zeit
bleibt kristina
meine frage ist sehr einfach und
sie hat mit ihrer rolle beim
geheimdienst zu tun
also wenn die usa
tatsächlich waffen von russland oder von
china sind wir gehen die usa dann nicht
einen furchtbaren fehler indem sie
zugeben dass sie keine kontrolle darüber
haben
interessante frage
der bericht an den us-kongress vom
verteidigungsministerium der erste ohne
klassifizierte bericht sagte dass es
keine hinweise dafür gibt dass es die
russen oder die chinesen dahinterstecken
und das ist ja nicht überraschend denn
sie sind ja und identifiziert aber es
gibt keinen hinweis darauf dass russland
oder china technologie besitzt die
weiter ist als das was wir haben also
wenn wir sachen beobachten wie in dem
limit fall mit dem tic tac
das
ständig plötzlich beschleunigte und sich
bewegt dann haben wir keinen anlass zu
glauben dass ein anderes land solche
technologie besitzt aber in dem bericht
heißt es auch dass es eine ganze reihe
von phänomenen gibt also in einigen
fällen zum beispiel da gab es marine
schiffe die von kleinen lichtern
heimgesucht worden sind das könnte eine
fortschrittliche drohne sein und das ist
vielleicht auch wahrscheinlicher als ein
außerirdisches raumschiff vielleicht so
eine geheime chinesische drohne das ist
absolut möglich einige davon könnten das
sein in anderen ländern jedes land das
mit moderner kriegsführung zu tun hat
hat es auch mit einer riesengroßen neuen
herausforderung zu tun
mit der sie sich noch nicht
auseinandergesetzt haben nämlich drohnen
und unbemannte fluggeräte das sieht man
dem konflikt zwischen armenien und
aserbaidschan
die aserbaidschan ihs haben diesen
konflikt entschieden und schnell
gewonnen weil sie drohnen hatten aus der
türkei und das kann man auch sehen bei
den drohnen in der ukraine bei dem
konflikt mit russland und die meisten
konventionellen
verteidigungssysteme hatten er die
aufgabe flugzeuge zu erfassen und
raketen das sind also große
herausforderung diese kleinen fluggeräte
also ich glaube nicht dass wir damit
irgend eine schwäche zur schau stellen
wenn wir sagen dass wir nichts darüber
wussten was andere auch nicht wussten
und noch eine sache möchte ich anmerken
ich denke das wirklich wichtige ist
wenn lewis elizondo und ich nicht das
gemacht hätten was wir gemacht hätten
dann würden die sachen immer noch
rumfliegen aber jetzt gucken wir gott
mal hin und fangen an unser land zu
schützen das war ja unser erste
motivation also ich denke wir sind jetzt
besser dran weil diese informationen
raus gekommen ist und jetzt unternehmen
die schritte um das zu korrigieren und
es rauszukriegen vorher taten wir
einfach so als würde da nichts passieren
also ich denke wir sind jetzt besser
dran
kelsen auf ok jetzt ist es halb sechs
wollen sie eine letzte frage gestattet
bitteschön platz
also einige ufer forscher glauben dass
die große enthüllung vor steht was er
bedeutet dass die us-regierung
schon alle antworten hat was glauben sie
darüber ist das möglich
und
warum verschwindet dann der us-kongress
so viel geld
ja ich bin froh dass sie das fragen wenn
es gibt da einen weit verbreiteten
irrglauben in der ufo gemeinde was ja
auch verständlich ist aber falsch und
zwar
gibt es leute die glauben es gäbe eine
kontrollierende hand und eine
verschwörung und dass die
bundesregierung einen plan hat den sie
jetzt aus rollt und dass ich auch dazu
gehöre und andere menschen sind
marionetten diesen plan und das ist
unsinn alles was passiert ist und ans
licht gekommen ist ist einigen
aktivisten und unruhe stiften zu
verdanken die an informationen gelangt
sind und die sich an die presse gewandt
haben und die leute in der presse waren
bereit daran mitzuarbeiten und auch
leute im kongress die regierung hat
nicht irgendein plan zur offenlegung und
dieser offenlegung steht auch nicht
unmittelbar bevor was sie jetzt im
kongress lesen das was gerade passiert
ich kann ihnen sagen
da gibt es hochrangige leute im pentagon
die nicht glauben dass es irgendwelche
abgestürztes material gibt die halten
das alles für schwindel und unsinn
und sie denken schon gar nicht über
offenlegung nach und ich rede hier von
sehr sehr hochrangigen leuten die zugang
zu einer menge informationen haben und
die sagen und auch einige leute im
kongress sagen wovon reden sie da
zeigen sie doch mal die beweise aber
sie ist immer noch verblüfft und die ufo
gemeinde zu der ich ja auch gehöre würde
ich sagen
wir neigen dazu dass wir nur eine seite
der geschichte sehen und hören und zwar
unsere eigene und es gibt ein haufen
verschwörungstheorien weil die regierung
gelogen und informationen
verschwiegen hat und all diese sachen
die verschwörungstheorien die wachsen
haid im dunkeln das stimmt aber soweit
ich weiß hat die us-regierung
nicht das sagen und ist auch nicht an
einem großen plan und hat auch keine
große enthüllung vor wenn es jemals dazu
kommt dann wegen der bemühungen von
leuten im kongress und weil die leute
maßnahmen ergreifen und weil die wenigen
leute die information haben könnten sich
dazu melden
und ich möchte noch eine kleine sache
hinzufügen und zwar das ist ziemlich
seltsam für mich denn ich habe meinen
fuß in zwei völlig verschiedenen welten
und die leute in diesen zwei
verschiedene welten sehen diese
angelegenheit völlig unterschiedlich und
sie reden völlig aneinander vorbei und
ich gehe zu treffen mit leuten die sagen
wir mal hoch dekoriert sind und die
betreiben all diese geheimen programme
bei der luftwaffe und die gucken mich an
als wäre ich total verrückt dass ich ein
drittes auge auf der stirn und dann rede
ich mit anderen leuten die tiefe insider
sind und zugang zu klassifizierten
programm hatten seit jahrzehnten und die
sehr sehr glaubwürdig sind und die mir
sachen erzählen dies sehr glaubwürdig
sind und die stehen sich gegenüber ich
denke die gute nachricht ist dass wir
hoffentlich bald die wahrheit
herausfinden weil der kongress aktiv
wird
die contest von esther und damit sind
wir jetzt am ende nein tut mir leid wir
haben keine zeit mehr wir sind am ende
der pressekonferenz angelangt ich
bedanke mich für das große interesse
sowohl bei ihnen journalisten als auch
bei den zuschauern die den livestream
gefolgt sind vielen dank vielen dank für
ihr interesse