{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C4xK7FDYm1c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Vertuschung und Desinformation - Robert Fleischer ","mylang":"de"}
ich möchte heute mal darüber reden
wieso ich überhaupt mich genötigt
gefühlt habe als journalist exopolitik
zu machen und über dieses thema zu
journalistisch zu berichten
und zwar weil ich immer wieder gefragt
werde
oder weil man immer wieder hört ja die
medien die schreiben doch dass die
schreiben doch sowieso alles man weiß ja
gar nicht was man glauben kann man kann
ja sowieso alles glauben oder auch nicht
und da sage ich dann eben immer nächstes
also so ist es nicht man es gibt schon
also kriterien nach denen man eine
wahrheit herausfinden kann die in
gewisser weise verbindlich ist und zwar
in dem maße oder insofern als dass der
prozess der wahrheitsfindung ist er bei
den massenmedien angewendet wird um dazu
den punkt zu kommen dass die sagen dass
es war das berichten wir jetzt als
wahrheit
mein ziel ist es in dem vortrag dass ich
ihnen zeige erst mal was mich
fürchterlich aufregt in der beiden in
den deutschen massenmedien über die ufo
berichterstattung ich möchte ihnen
einige historische fakten geben zur zur
vertuschung allgemein zu möglichen
strategien und gründen
und ich möchte dann aber einen einen
großen teil des vortrags darauf
verwenden ihnen zu zeigen die
desinformation funktioniert und wie sie
diese desinformationen erkennen können
natürlich wird jetzt keiner nachdem
anderthalb oder nachdem ein stunden
vortrag hier rausgehen als
investigativer journalist und und das
alles sofort wissen aber vielleicht
gelingt es mir ja dass sie nachdem sie
diesen vortrag gesehen haben
die berichterstattung nicht nur über
ufos sondern überhaupt über alle
möglichen themen mit neuen augen lesen
und anschauen
sehen sie wenn wir über ufos was lesen
in der zeitung gelesen so was hier zum
beispiel habe ich mal zum beispiel
rausgebracht ist sie wieder eine
kampagne die in mehreren blättern
gestartet wurde im hamburger abendblatt
zum beispiel november 2012 haben drei
große deutsche tageszeitungen das ende
der ufo forschung ausgerufen
sie haben gesagt wo sind denn bloß die
ufos geblieben ja oder die berliner
morgenpost sagte habe fliegen sie denn
und erklärt warum die ufo szene zitat
vor dem ende steht
und auch die welt sieht die ufologen in
einer tiefen depression her
die ökologen szene befände sich also
nach diesen massenmedien blättern in
einer tiefen depression warum sei das so
die ganze information geht auf einen
gewissen davies zurück sprecher einer
der bedeutendsten der angeblich
bedeutendsten ufologen vereinigung
nämlich den verband zu
wissenschaftlichen erforschung anomaler
phänomene in großbritannien
und er sagt das ganze könnte in zehn
jahren tot sein
das ausbleiben jeglicher bewiesener
vorkommnisse lässt die vermutung zu dass
da draußen nichts ist und er führt fort
dass er beklagt dass die alternde
gemeinde immer stärker an lange
zurückliegenden fällen wie roswell sich
aufrichtete und die anzahl neuer
berichte sei es seit 1988 um 96 prozent
gesunken
schuld daran sei internetfilter facebook
die menschen rings um den globus sind
jetzt eben näher beisammen und da kann
jeder jederzeit nachfragen was denn da
los ist oder eben auch nicht unterziehen
auf und eine ufo berichte nicht mehr
ich sah dass ich zitiere aus diesen
artikeln ja lediglich ein dünner
bodensatz an bis heute unerklärlichen
himmelserscheinungen bleibt übrig den
allerdings selbst di ufologen nicht mehr
als ausreichend für ihre passion ansehen
so also in diesen ganzen in diesen
ganzen artikeln wird ökologie
dargestellt als so ein hobby von ein
paar aussterben von alten freaks die
wahrscheinlich keine frau haben die
nichts anderes zu tun haben als sich im
ufos zu kümmern
die und das wird sich irgendwann mal so
erledigen die briefmarken sammeln wenn
es dann keine briefmarken gibt bloß dass
es halt hier lächerliches thema ist und
wie gesagt um die ufologen da das gerät
sowieso kein hahn mehr danach bald denn
bald sterben die alle aus das ist also
so diese der der tenor dieser
berichterstattung und wenn sie wenn sie
aber mal nachforschen wer ist denn
eigentlich dieser typ dieser dieser
davis ja was ist denn das überhaupt und
ist es wirklich der bedeutendste
ufologen die bedeutendste ufologen
vereinigung weil ich habe davon noch nie
was gehört also habe ich mal geguckt
dass bill nichts heißen ja aber immer
geguckt und es ist also so der ist
leiter einer wo stets ab heißt das dass
sein verein asab ist eigentlich in
geister forscher verein die die haben
halt irgendwie so eine jubiläumstagung
gemacht und und analysieren oder oder
erforschen anomale paranormale
erscheinungen und am rande spielt da
auch ein bisschen was mit ufos die die
rolle also dieser also der der verein as
abspielt in der seriösen unfallforschung
eigentlich gar keine rolle und sind buch
forscher und geisterjäger und es wird
uns als als eine offenbar wichtige
information verkauft jetzt möchte ich
ihnen mal ein paar exemplare dieser vom
aussterben bedrohten spezies der der ufo
der altern von ufo forscher vorstellen
gucken sie mal hier
das hier zum beispiel das ist ja wie
passt der ist er leiter der
französischen staatlichen ufo
forschungsbehörde cea
die studien und die gruppe zur
erforschung und zum zu informationen
über nicht identifizierte luftraum
phänomene ist eine ist eine offizielle
behörde das fand der französischen
weltraumagentur cnes andere nationalität
speziell in der mitte sehen sie general
ricardo bergers er ist vom komitee des
studios dem phänomen auf sein opfer los
in chile also auf deutsch ist dass das
komitee für die auf forschung ein
normaler luftraum phänomene ist auch
eine offizielle
staatliche behörde und in chile bei der
luft bei der luftwaffe angesiedelt und
dann sehen sie hier
sanchez von das ist sein amtskollege
hier sehen sie der hat eine uniform an
das kommt auch nicht von ungefähr
dieser vom aussterben wird angeblich vom
aussterben bedrohte ufo forscher
erforscht in uruguay genau wie in chile
eben beim komitee für den empfang und
die untersuchung von ufo meldungen im
rahmen der der ukrainischen luftwaffe
ganz offiziell ufo berichte vom
aussterben bedroht kann man also nicht
sagen also ufo forschung ist also erst
mal kein hobby von irgendwelchen kein
kein spinner des hobby von irgendwelchen
freakigen leuten die nichts zu tun haben
und hinter jedem licht am himmel
irgendwas vermuten sondern es handelt
sich um ein ernstes thema das im rahmen
von staatlichen ufo forschungsprojekten
untersucht wird
und übrigens diese drei vom aussterben
bedrohten armen kleinen forscher haben
jetzt zuwachs bekommen nämlich erst vor
wann war das 2011 hat die argentinische
luftwaffe gesagt okay das mit den ufos
da ist was dran gründen wir doch
vielleicht auch besser meine eigene
untersuchungsbehörde und die untersteht
der argentinische luftwaffe bei denen
heißt das komitee des studios des
phänomens euro es passt alles
also von luftraum phänomen die
untersuchte seien also ganz generell
luftraum phänomen das sehen wir also
wenn wir so nennt denn wir völlig
unreflektiert solche zeitungsartikel
lesen wie wir sie gerade dort gesehen
haben
es entsteht ein völlig falsches bild in
unserem kopf darüber
um was es sich bei ufo forschung handelt
ob was es für ein thema ist ob es nun ob
es ein ernstes thema ist wie ernst es zu
nehmen ist was ist für eine rolle für
mein leben spielt und vor allem wenn
wenn sie so was lesen dass wenn sie nur
im zusammenhang von so jemandem was
lesen
da gibt es irgendeinen spinnerten verein
die befassen sich mit ufos und
befürchten dass sie bald aussterben
dann fühle ich mich jetzt als leser wenn
ich aber solche fakten hier kenne
überhaupt nicht richtig in
formiert über die ufer thematik ich weiß
nicht wie es ihnen geht also eine frage
habe ich noch an die journalisten im
raum
kein journalist schade weil ich finde
das sehr schade denn viele der sachen
die ich jetzt sage dürften auch gerade
für journalisten wichtig sein so dass
ich habe ihnen das jetzt gezeigt um
ihnen ein beispiel dafür zu geben dass
wir dem was in den massenmedien über
ufos berichtet wird nur in den
seltensten fällen glauben können
und bevor ich jetzt also dazu komme was
desinformation ist und was es dafür was
es
wie das funktioniert und so weiter
welche erst mal kurz in die geschichte
der ufo forschung einsteigen
fakten die sie wissen sollten im
zusammenhang weil um vertuschung das ist
ja erst mal schon mal zwei schritte
weiter als man eigentlich ist ja die
allermeisten leute sagen es gibt es ja
gar nicht
wie kann denn etwas das es gar nicht
gibt vertuscht werden wie kann es
überhaupt sein
das ist also schon eine
verschwörungstheorie in sich wenn man
das einfach so äußert deswegen also hier
noch mal ein ganz kurzer geschichtlicher
abriss sehen sie die cia die hat sich
schon in den 50er jahren und zwar in
diesem nemo das also freigegeben ist im
britischen nationalarchiv können sie
sich runterladen bitte glauben sie mir
auch kein wort prüfen sie diese quellen
nach wenn irgendetwas nicht stimmt
melden sich bei mir ich gebe ihnen
schicken dass wenn sie das brauchen oder
so wir haben also schon im september
1952 sich gedanken gemacht wie sie mit
den fliegenden untertassen umgehen
vielleicht erinnern sie sich dass in den
50er jahren die ufos tatsächlich ein
wichtiges thema waren in den
massenmedien also es gab eine
regelrechte hysterie das war die zeit
als die in roswell also die die
luftwaffe hatte gerade oder die armee
hatte gerade bekannt gegeben dass die
dass die dass sie eine fliegende
untertasse geborgen hätte in roswell das
war die zeit als die ufo welle über
washington war es sind einige fotos dazu
im umlauf die allerdings nur eine disney
animation sind es ist soweit ich weiß
gibt es da keine guten fotos von dieser
ökowelle in washington und jedenfalls es
war eine zeit wo es also weltweit
ganz viele geschichten darüber gab und
da hat sich also die sie gedacht
das müssen wir im auge behalten so ist
es eben bei geheimdiensten
immer wenn es irgendeine bewegung oder
irgendetwas gibt was große massen in der
lage ist zu mobilisieren
dann machen die eine gefahrenanalyse und
das haben sie auch hier gemacht und sie
haben analysiert hier ist das zitat hier
steht die situation der fliegenden
untertassen enthält zwei gefahren
elemente die bei einer internationalen
spannung also mit den russen ja wir den
sowjets von bedeutung für die nationale
sicherheit sind psychologisch
psychologisch bei den weltweiten
berichteten sichtungen fanden wir bei
unserer untersuchungen dass in der
sowjetischen presse kein bericht oder
kommentar über ufos erschienen und bei
einer staatlich kontrollierten presse
kann das nur von einer offiziellen
politischen entscheidungen herrühren
also die sagen das können nur das kann
nur von oben verordnet sein dass nicht
darüber berichtet wird daraus ergibt
sich die frage ob diese sichtungen
kontrolliert vorhergesagt oder auf
offensive oder defensive weise für
psychologische kriegsführung eingesetzt
werden könnten
ja sie haben selber überlegt wie sie
ufos zur psychologischen kriegsführung
einsetzen aber sie wollten sich auch
davor widme oder davor warnen dass die
russen das machen dass die russen also
eine massenhysterie ausüben und hier
steht es die öffentliche das öffentliche
interesse an dem phänomen das sich in
der us presse und dem druck auf die
luftwaffe zeigt deute darauf hin dass
ein großer anteil unserer bevölkerung
mental darauf konditioniert ist das
unglaubliche zu akzeptieren in dieser
tatsache liegt das potenzial zum an zum
auslösen einer massen hysterie und panik
also die haben sich schon gesagt
gefährlich wenn die menschenmassen von
ufos derart bewegt werden können dann
könnte der gegnerische feind also der
gegner das nutzen und deshalb haben sie
empfohlen dass eine ein programm ins
leben gerufen wird sehen sie 1953 einen
von der cia ein berufenes
expertengremium hat in nur drei tagen
anhand der vorliegenden fakten eine
empfehlung für den umgang mit ufos
abgegeben
von agp robertson und das gremium
schlussfolgert das steht hier ja dass
die fortgesetzte berichterstattung über
ufos zu einer bedrohung der
ordnungsgemäße funktion der politischen
schutz organe führt dass die nationalen
sicherheits agenturen schleunigst
schritte unternehmen sollten um die
unidentifizierte flugobjekte von also
diesen sonderstatus zu entziehen und vor
allem die auch hat es mysteriösen die
sie umgibt steht hier alles und sie
empfehlen und da kommt jetzt da kommt
wieder zur desinformation
dieses expertengremium empfiehlt dass
diese ziele erreicht werden könnten
durch ein integriertes programm bei dem
die öffentlichkeit von dem von der
totalen abwesenheit von beweisen
überzeugt werden soll
und so weiter und so fort also sie
empfehlen das massenmedien programme
verwendet werden damit die
öffentlichkeit damit der öffentlichkeit
gesagt da ist nichts dran leute kümmert
euch nicht rum und so weiter und so fort
so ging das weiter sehen sie diesen das
hier ist der sogenannte konnten report
das ist es das ergebnis der lange jahre
andauernden offiziellen amerikanischen
ufo forschung wo die luft darf also sich
berichte schicken lassen hat und die die
schlussfolgerung dieses berichtes die
ist besonders wichtig auch heute noch
selbst heute noch wenn jemand darauf
angesprochen wird von irgendwelchen
regierungen ihr wollt ihr euch nicht mal
um ufos kümmern dann wird immer die
schlussfolgerung dieses us luftwaffen
berichtes herangezogen nämlich die
lautet die schlussfolgerung ist dass
eine weitere gründliche studie der ufos
wahrscheinlich nicht gerechtfertigt sein
kann bei der annahme dass die
wissenschaft sich dadurch weiter
entwickelt sie müssen aber also das
klingt ja so als hätten die da wirklich
sich alle möglichen sachen angeguckt und
als wäre da nichts interessantes dabei
gewesen
sie müssen allerdings dazu folgendes
wissen das ganze war ein abgekartetes
spiel wie auf diesem niveau von dem
projektkoordinator roboter
hervorgeht denn dieser
projektkoordinator hat schon vorher sich
darüber gedanken gemacht wie sie die
sache angehen ich zitiere hier mal der
trick wäre denke ich das projekt so zu
beschreiben
das ist der öffentlichkeit als total
objektive studie erscheint aber den
wissenschaftlichen kreisen das bild
einer gruppe aus ungläubigen präsentiert
die ihr bestes versuchen
objektiv zu sein aber so gut wie keine
erwartung haben eine untertasse zu
finden
eine möglichkeit dazu wäre nicht so sehr
die untersuchung der physikalischen
phänomene hervorzuheben sondern eher die
untersuchung der leute die sie
beobachten also die psychologie und
soziologie von personen und gruppen
statt der eigentlichen phänomene die zur
untersuchung
wenn man dies hervorheben würde mehr als
die untersuchung der alten frage nach
der physikalischen realität der
untertasse so glaube ich würde die
wissenschaftliche gemeinde die botschaft
schnell verstehen
so ist das also gelaufen leute und das
und diese schlussfolgerung
diese schlussfolgerung dass an den ufos
nichts dran ist weil das in der
us-luftwaffe studie so stand die wird
auch heute noch bei nachrichten
moment ich zeige es hier gleich hier
sehen sie zum beispiel schon letzter
satz einer dpa meldung von 2007 ja ist
über ufos ist dieser satz das us-projekt
blaues buch 169 nach 22 jahren mangels
greifbare ergebnisse eingestellt wurden
obwohl die us-luftwaffe damals über
12.000 ufo meldungen nachgegangen war
wenn sie das lesen dann glauben sie dass
natürlich denn es ist kommt er von der
dpa aber sie sollten dazu wissen jetzt
gehe ich noch mal zu der folie zurück
dass es tatsächlich in dieser uhr in
dieser blue book studie echte also echt
interessante fälle gab sehen sie hier
zum beispiel besatzung einer cd 74 sein
ufo oberhalb und unterhalb manövriert
zehn meilen lang konnten das objekt aber
nicht abschütteln sichtung wurde auf dem
boden radar bestätigt es wurden
plötzlichen beschleunigungen und
wendungen im rechten winkel bei 600
meilen pro stunde beobachtet
schlussfolgerungen der der untersucher
echtes ufo finden sie auf seite 3 172
drei personen beobachteten ein kleines
glänzen des objektes aus einem größeren
ufo herauskam
es hatte manövriert probleme die zeugen
beschrieben geschmolzenes metall das aus
dem ufo tropfte schlussfolgerung die
kanadische luftwaffe hält ist für echt
beeindruckende zeugenaussagen oder tritt
der fall
sechs zeugen darunter zwei polizeibeamte
beobachten eine metallische scheibe von
der größe eines autos die die aluminium
aussah 50 fuß über eine schule schwebte
30 bis 45 minuten lang ufo änderte die
farbe verschwand sehr schnell
schlussfolgerung keine erklärung das
sind also die information die
weggelassen werden wenn heute gesagt
wird ist nichts dran
mit ufos und wie sie gesehen haben die
amerikaner haben sich gedanken gemacht
wie sie das thema lächerlich machen also
sie sehen aus der historie ist es
durchaus denkbar dass die ufos vertuscht
haben
es gibt aber auch noch einen anderen
strategischen möglichen strategischen
grund und das ist jetzt natürlich pure
verschwörungstheorie und zwar diese
beiden herren hier das sage ich immer
wieder gerne die haben in dem sehr
angesehenen fachjournal politiker für
einen aufsatz darüber geschrieben was
ufos mit der souveränität moderner
staaten zu tun haben und wollten die
frage ergründen warum muss immer so tabu
sind für regierungen und die sagen dass
eine seriöse studie über ufos die die
sogenannte anthropomorphe souveränität
unter der moderne staaten operieren
untergraben könnte die sagen die
souveränität die ist bis jetzt einzig
und allein unter den menschen horizontal
aufgeteilt wurden da war nie die rede
davon dass es höher entwickelte wesen
gibt die auf die erde kommen und
vielleicht eine ganz andere ethik oder
mehr verstand oder mehr informationen
haben sodass es also nicht so dass es
also dass man denen es irgendwie macht
übertragen könnte also anders gesagt nur
menschen ringen um die herrschaft über
bevölkerung ressourcen und territorien
des planeten eine weiter entwickelte
speziell spezies hatte einfach keinen
platz in der irdischen politik
ist ja auch so was würden sie denn die
außerirdischen fragen wenn immer landen
also ich würde gern fragen
neben solchen fragen wie wie seid ihr
hergekommen und wie hoch ist eine
spitzensteuersatz
warum führt ihr kriege ja sagt ja auch
3000 euro eigenen leute in die luft um
geopolitische strategien strategien
durchzusetzen
in einem anderen teil eures planeten
also nur mal so mal so fragen ja die ich
dann so fragen würde viele viele weitere
fragen und die antworten werden
sicherlich erstaunlich so jetzt komme
ich jetzt komme ich zu der eigentlichen
zum eigentlichen thema des vortrages
nämlich zur desinformation sehen sie
desinformation ist ein ist ein heißes
eisen
wenn sie wenn sie mal bei wikipedia
gucken was da steht das steht es die
gezielte verbreitung falsche oder
irreführende informationen zur
beeinflussung der öffentlichen meinung
um ein bestimmtes ziel des verbreitenden
zu unterstützen
lügen und betrug wird mit zur
desinformation gezählt bei wikipedia da
bin ich anderer ansicht also lügen und
betrug sind keine desinformation sondern
lügen und betrug desinformation ist die
subtile unterdrückung objektiver und
überprüfbare fakten wurde das
verschweigen oder ablenken von der
wahrheit dass implizieren von falschen
urteilen in dem man sich auf bestimmte
sachen konzentriert und wenn ich ihn
schreibe ist es sehr schwer nachzuweisen
dann meine ich damit
es ist sehr schwer nachzuweisen selbst
wenn man jetzt ein wenn man jetzt
auffälligkeiten in einem artikel
entdeckt ist also ist es wirklich sehr
schwer nachzuweisen dass das jetzt
absichtlich von denjenigen so
geschrieben wurde um davon abzulenken
das ist nämlich auch der punkt also das
ist das geschickte an der desinformation
die plausible ab streitbarkeit wie man
das so schön nennt ja letzten endes kann
sich der journalist ja immer darauf
berufen dass du es ja seine eigene ist
halt seine eigene meinung und hat es
halt so geschrieben dass steckt ja
nichts weiter dahinter aber sie müssen
wissen dass es
das ist also nicht so ist dass man als
journalist einfach alles schreiben kann
und wie man das schreiben kann sondern
es gibt schon sehr konkrete
handlungsanweisungen die lernt man auf
der journalistenakademie oder beim bau
volontariat oder bei der ausbildung oder
an der uni oder wie auch immer
und dazu gehört zum beispiel eben wie
eine nachricht gegliedert ist ich weiß
nicht ob sie offen dass schon mal
aufgefallen ist dass der satzbau bei
solchen kurzen nachrichten immer ganz
merkwürdig ist da steht dann irgendwie
zu einem chemie unfall kam es mit zu
einem chemieunfall mit 50 verletzten kam
es in der sowieso straße am vergangenen
samstag so und eigentlich würden wir
jetzt sagen am vergangenen samstag kam
es zu einem chemie unfall und so weiter
und so fort
aber das liegt daran dass es dass die
grundregel bei dem verfassen von
nachrichten halt ist dass der kern der
botschaft ganz am anfang steht das muss
es allererste seien im ersten satz und
dann kommen weitere entfaltungen und
weitere zusatz und so weiter und das ist
jetzt nur ein beispiel wo sie sehen dass
man als journalist schon darauf getrimmt
wird dass man den sachverhalt die
eigentlichen den eigentlichen
sachverhalt durch ein bestimmtes raster
sieht und dieses bestimmte raste sehen
sie hier
das sind die sogenannten w fragen ist
ganz wichtig wenn sie auch ein interview
machen mit jemandem wenn sie den wenn
sie dem viele sachen entlocken wollen
die er sagt möglichst vor der kamera da
ist es natürlich gut wenn er dich sagt
und nicht sie dem diese sachen in den
mund legen also stellt also fragen sie
ihn nicht
ach und dann sind sie also hinter dem
ufer her gerannt sagt ja ja jetzt wollen
sie mit einem jahr anfangen
also müssen sie müssen sie w fragen
stellen was haben sie gesehen wie sah
das aus wo war das wann war das
wie haben sich dabei gefühlt wozu das
ganze
und so weiter und so fort ja und dann
mit diesen fragen bekommen sie halt
daneben da kann derjenige nicht einfach
nur sagen ja oder nein sondern er muss
eben wirklich die infos rüberbringen das
ist das raster nachdem journalisten bei
interviews vorgehen
und auch überhaupt bei der
wahrheitsfindung vorgehen und wenn sie
dieses raster wenn sie mit diesem raster
mal zeitungsartikel durchlesen werden
sie feststellen dass die in den meisten
fällen wirklich so beantwortet werden ja
es wird immer gesagt wer hat wem was wie
wo zuwandte sagt so das ist allerdings
noch nicht alles ich will jetzt nicht
allzu sehr in die tiefe einsteigen aber
hier mal ein kurzer exkurs in die
sprachwissenschaft ich hab ja
dolmetscher studiert das habe ich also
an der uni auch gelernt und auch mal
geleert in einem kuss diese folie ist
aus dem alten kurs den ich an der uni
gemacht habe so sieht das in der
sprachwissenschaft aus also die faktoren
die einen text bestimmen oder eine
information wird nicht nur durch dieses
wer wie was wo warum bestimmt sondern
auch also nicht nur auf das was in dem
text steht sondern auch noch durch
sachen in welchem zusammenhang wird das
erwähnt bei welcher gelegenheit ja zu
welchem anlass über welches medium usw
das also ganz wichtig dass eben nicht
nur die information in dem text beachtet
werden sondern auch in welchem rahmen
wird das ganze überhaupt erwähnt und da
kommen wir nämlich jetzt schon langsam
in die richtung der mittel die leute
verwenden um das informationen
anzuwenden
ich möchte ihnen aber noch ganz kurz
bevor wir jetzt zu den beispielen kommen
noch eine auswahl von journalistischen
darstellungsformen zeigen
es ist nämlich so dass längst nicht alle
journalistischen erzeugnisse wirklich
nur in form einer nachricht zu sehen
sind da gibt&#39;s also die
unterschiedlichsten sachen bericht
reportage der reportage ist zum beispiel
muss nicht sachlich sein dass bei einer
reportage ist es so sowie der journalist
das erlebt hat selber das steht im
vordergrund nicht so sehr der
sachverhalt wie es gewesen ist bei einem
feature das kann also viel bunter und
vielfältiger noch sein viel unsachlicher
und porträt da geht es nur um die person
oder eine gruppe kommentar oder kolumne
ist klassische überzeugungs rede wo sie
also ihre meinung einfach sagen ob möge
man mir zustimmen oder nicht hauptsache
man hat verstanden was meine argumente
sind und eine glosse humoristisch
überspitzt und so weiter und da ist
nämlich das problem wenn sie jetzt als
journalist
irgendwohin geschickt werden zum thema
ufo sagen wir mal sommer mario rang
hatten den ufo zeugen gefunden
die presse hat davon wind bekommen und
jetzt sagt hier bei der kronen zeitung
oder wo auch immer sagt einer sagt jetzt
alles sagt jetzt im redaktionsleiter
schickt man doch mal jemanden hinter
macht ist mal was über die ufer jetzt
ist es nicht so dass er dahin geschickt
wird und dass er dann einfach irgendwas
schreibt was er da recherchiert hat
sondern der klickt von vornherein gesagt
mach mal entweder eine nachricht oder
ein bericht oder reportage oder eine
klasse in den meisten fällen wird es
sein eine glosse beim fernsehen ist es
so jede sendung verfolgten sendungs
schema und da wird dann eben gesagt
hinten gibt es immer noch so in bunten
rausschmeißer ja in den boulevard
sendungen hier irgendwie so man
adoptiert krokodil oder was weiß ich
antilope schläft mit keine ahnung also
sowas ja also dass das ist dann da wird
dann zugesagt bei der
redaktionskonferenz mach mal was buntes
als rausschmeißer 130 vereine firmen
schluss der sendung das heißt also
derjenige journalist der rausgeschickt
wird was darüber zu berichten
der geht da gar nicht unbefangen rand
sondern der geht schon von vornherein
mit dem auftrag ran was buntes zu machen
und das gilt insbesondere beim fernsehen
so und natürlich bei der zeitung auch
der wird nicht wenn er den auftrag
kriegt machen wir was lustiges über die
ufos spieler da wird nicht zurückkommen
und eine tiefschürfende investigativen
berichte über die realität von über die
physikalische realität von ufos
berichten weil das eben nicht so macht
und natürlich ist es auch so und deshalb
ist es auch so schwer desinformation
nachzuweisen
es ist natürlich die die freie wahl des
chefredakteurs zu entscheiden ist das
thema mehr jetzt wirklich einen bericht
wert mit vielen basis sachverhalten
entfaltungen schlussfolgerungen
tiefschürfenden investigativen
recherchen oder mache ich da eine glosse
drüber ja das können sie also niemanden
sie können niemanden dazu verurteilen
über dieses thema ernsthaft zu berichten
und so gehen die also ran und dann haben
die natürlich mögliche und das ich bin
gleich fertig mit der ganzen theorie und
dann kommen wir zu den beispielen
da werden sie auch verstehen warum ich
ihnen das jetzt alles gezeigt hat dann
ist es natürlich so dass je nachdem
welche welche darstellungsformen sie
wählen ob nachricht oder bericht oder
zum beispiel ein porträt oder kommentar
glosse verwenden sie verschiedene
verschiedene eine gewisse wortwahl
ja also eine nachricht wird immer
nüchtern und sachlich sein ohne jede
persönliche subjektive wertung
wohingegen die reportage wird er so das
wortkino eröffnen ja ich komme hin es
regnet am eingang steht ein alter mann
er grüßt mich ja so dass es reportage
und das wäre dann also sozusagen ein
expressiver text also ein ort wo es
darum geht kreativ künstlerisch sich
auszudrücken und die ganze wortwahl wird
natürlich auch so sein
in einer reportage ganz im gegensatz zu
einem informativen text der wirklich die
funktion hat nicht zu unterhalten
sondern informationen zu vermitteln
wissenschafts texte gesetzestexte
bedienungsanleitung bedienungsanleitung
ist ein klassisches beispiel klappen sie
schalter drücken sie anschließend hebel
b in der bedienungsanleitung werden sie
nie lesen
ich drückte den hebel es geschah nichts
erst als ich hebel z betätigte leuchtete
eine kleine lampe
anschließend drückte ich darauf und soja
verstehen sie was ich meine also dass
das ist also der der text typ bestimmt
in der regel welche wortwahl welches
vokabular verwendet wird und ganz fies
ist natürlich bei operativen texten also
operative das ist also da will man bei
ihnen was erreichen als lasermann will
sie dazu rumkriegen das genauso zu sehen
wie der der diesen text geschrieben hat
oder sie dazu anstacheln eine sache über
eine bestimmte sache in gewisser weise
zu denken und die verwenden dafür eben
ganz bestimmte ganz bestimmte prinzipien
und hier mal ganz kurz die prinzipien
es ist also propaganda ja werbung usw
das folgt alles diesen operativen
gestaltungsprinzipien von operativen
texten
die sprache der vielen ya sowie unser
alter bundeskanzler in deutschland auf
einem volksfest war und das erste was ja
gesagt war eine flasche bier hier sonst
steige ich hier ja so da hat dann stefan
raab ein lied daraus gemacht das hat ja
natürlich nicht gemacht weil er so
bekloppt ist sondern weil er sehr schlau
ist und weiß dass wenn er sowas macht
dass er daneben gut ankommt bei den
leuten verständlich klar einprägsam
suggestive steht also finden sie nicht
auch haben sie auch die nase voll davon
dass es so ist und so weiter
vor allem die hohe emotionalität der
sprach als das wortkino ja die
bombastische emotional geladene sprache
das sind die gestaltungsprinzipien von
propaganda oder von operativen texten
und hier mal ein beispiel
operation iraqi freedom typische
propaganda wortwahl von george bush 2005
gesagt eines tages wird das ungezügelte
feuer der freiheit auch die dunkelsten
ecken unserer welt erreichen
ja das ist typisch dass sehen sie die
gestaltungsprinzipien von operativen
texten von propaganda in diesen
überlegen sie mal der ist der ist us
präsident
der hätte auch einfach den informativen
sachen seine sache sagen können
wir strengen uns an dass die demokratie
weltweit einzug hält
das hätte er auch sagen können aber er
hat gewählt was ganz emotionales zu
machen
so und jetzt bin ich an dem punkt wo ich
zum beispiel endlich kommen kann
es ist wirklich verdammt heiß hier drin
oder könnte können sie mir noch folgen
sehen sie denn wenn sie im spiegel was
über ufos also wenn ich im spiegel was
über ufos lese dann erwarte ich
gefährlich dass ich das ich
informationen kriege ich erwarte einen
informativen nachrichtentext ich erwarte
keinen operativen propaganda text oder
mit emotionaler suggestiver sprache
das ist das wofür ich ihren blick jetzt
schärfen will in diesem vortrag sehen
sie hier
haben sie mal hier haben sie mal einen
nachrichten bei einen angeblichen
nachrichten beitrag aus dem spiegel aus
dem jahr 2010
anlass ist großbritannien veröffentlicht
erneut mehr als 6000 seiten bisher
geheime akten
das ist der kern die kernaussage das
müsste in der überschrift stehen was
steht da wie mich auf toblerone aliens
über englands raumschiffe in
dreiecksform seidig weißes substanzen
aufbäumen das britische
verteidigungsministerium und an neuen
schwung seiner legitimen ufo geheimakten
veröffentlicht und so weiter ja und da
sehen sie dass das eigentlich einen
nachrichtentext dass der eigentlichen
nachrichtentext sein sollte
merkmale von einem operativen text
aufweist
also merkmale eines propaganda textes
hier wird mit hier wird mit klischees
gespielt hier wird mit emotionen
gespielt aber es geht noch viel weiter
kommt man hier zum beispiel die welt
hier selber anders großbritannien 2010
geben die ufo akten frei was schreibt
die welt großbritannien im ufo war ja
sie leuchten sie sind unheimlich und sie
suchen vor allem großbritannien heim das
geht jetzt aus veröffentlichten geheimen
protokollen hervor
und so weiter da haben sie also da haben
sie hier ufo waren ja da haben sie also
sofort bewertung drin
schon in der überschrift das ist also
wenn sie schon in der überschrift so
eine wertung drin haben was glauben sie
wie sie als leser darauf reagieren
natürlich betrachten sie ab dem
zeitpunkt alles in diesem in diesem
zusammenhang in diesem kontext hier
geht&#39;s zum wahn und so weiter noch
deutlicher wird es hier in diesem
beispiel
hier geht es um
hier geht es um die den den geburtstag
von roswell oder das jubiläum von
roswell pilgerfahrt der alien jünger ja
also dass da sehen sie jünger also
jünger wenn mir jemand als sie jünger
bezeichnet dann ist das jemand der total
unkritisch einfach nur weil er daran
glaubt und total bekloppt ist alles
macht was man ihm sagt das ist ein
jünger ein alien pilgerfahrt der alien
jünger jahr also sie haben ja eine
werten der emotionsgeladene sprache in
diesem nachrichtentext die die ich
einfach für völlig unvertretbar halte
und das sehen sie das sollte eine
nachricht sein ob sie kommt als
nachricht daher aber es ist keine
nachricht sondern es ist ein operativer
text jeden ist er also jedem juli
treffen sich ufologen und
verschwörungstheoretiker aus aller welt
in roswell wo angeblich wonach ihre
festen überzeugung ein ufo abstürzte
nächster satz für die einheimischen ist
die alien money eine willkommene
ablenkung vom prärie leben also da wird
also hier aus diesem nachrichtentext das
kommt dann das kommt erst als nachricht
daher beim näheren hinsehen ist es ein
feature oder sowas ja und da sehen sie
das ist halt jetzt wieder das problem
man kann den jetzt nicht sagen ja das
hätte eigentlich eine nachricht sein
müssen wenn die aber das sagen nee wieso
feature machen wir halt so aber der
effekt ist dasselbe der effekt für sie
als leser ist so was kann man doch
überhaupt nicht ernst nehmen das geht
doch nicht sie können so was nicht ernst
nehmen das nennt man timing intercom in
der kommunikationswissenschaft fremming
bedeutet dass sie einen bestimmten
sachverhalt von vornherein in einem ganz
bewusst gewählten kontext präsentieren
sie werden also in den deutschen
massenmedien nicht lesen die iranische
regierung oder der iranische
staatspräsident sondern da heißt es
der irre aus teheran ja völlig klar
denn denn wenn sie wenn sie emotional
geladen über den irren aus teheran
berichten kann man die kann man alles
was er sagt gar nicht ernst nehmen
sondern sie dass durch die brille der
muss ja irre sein sonst würde er nicht
so etwas sagen wenn sie wenn sie das
alles käme oder das iranische regime
haben sie irgendwo schon mal gelesen das
us-amerikanische regime oder der aus
washington
ich meine sie müssen sich mal überlegen
was ist was da gerade in amerika vor
sich geht aber ich will jetzt nicht
damit anfangen dass da würde ich jetzt
besser nicht besser nicht
ich möchte ihnen jetzt mal ich möchte
jetzt mal ein beispiel zeigen dass das
hat sich vorn hat sich vor einer weile
abgespielt wo wir gerade beim thema groß
wir sind ja vielleicht haben sie
mitgekriegt die die kontroverse darüber
ob ein ob ein raumschiff abgestürzt ist
in brownsville oder nicht dies ist ja in
den 80er jahren noch mal aufgekommen
ich habe mich mit dem nasa astronaut
edgar mitchell unterhalten der ein brot
aufgewachsen ist er mir gesagt hat das
ist nicht so dass es erst in den 80er
jahren erfunden wurde sondern darüber
wurde schon die ganze zeit geredet schon
von anfang an in roswell und es ist da
etwas passiert in den 90er jahren
wann war es seit mitte der 90er jahre
ist etwas passiert was die us-regierung
dazu veranlasst hat entschiedene
schritte zu unternehmen damit dass
roswell thema abgeschlossen wird und das
zeige ich jetzt mal ein kurzen bericht
den habe ich 2011 extra magazin gemacht
bitteschön
bei dem termin was stürzte tatsächlich
vor 64 jahren in new mexico vom himmel
fest steht das gerücht über eine
abgestürzte untertasse setzt das
us-militär damals selbst in die welt
durch eine offizielle pressemeldung
das ist der presseoffizier träger
ehemalige presseoffizier von damals
selber gesagt gefunden
doch im juli 1994 überlegt es sich die
luftwaffe anders das was in roswell vom
himmel kam sei in wahrheit ein streng
geheimes spionage ballon gewesen
code name module für das pentagon ist
die sache damit abgeschlossen
nicht jedoch für einen seiner früheren
mitarbeiter
21 jahre lang bekleidet er hochrangige
posten bei militär im zweiten weltkrieg
als chef der spionageabwehr in rom
später als leiter der abteilung
sonderprojekte beim militärgeheimdienst
in den 50er jahren arbeitet er beim
nationalen sicherheitsrat der usa 1961
wird er chef der forschungs und
entwicklungsabteilung im pentagon 1997
bringt er seine memoiren heraus mit dem
titel der tag nach mehr noch in seinem
buch behauptet
das us-militär habe beim absturz von
roswell auch leichen geborgen
künstlich erschaffene wiesen beim
militär
die umstrittenen aussagen des
hochrangigen ex mitarbeiters lassen das
pentagon nicht kalt
noch im selben jahr erscheint ein
weiterer report und der presse stellt
man einen eigens produzierten
propagandafilm vor
es war nur ein kurzer ausschnitt aus dem
bericht den kompletten bericht und auch
das komplette interview von diesem
rüssel blauer sehen sie bei uns im extra
magazin
also wenn sich dass die us-luftwaffe
genötigt fühlten den propagandafilm zu
produzieren und endbericht extra noch in
roswell bericht die hatten ja schon ein
rausgegeben mit dem stempel case closed
also fall abgeschlossen rauszubringen
nachdem einer ihrer wirklich
hochrangigen ich meine der war oberst
dieser korso an die öffentlichkeit
gegangen ist und gesagt hat da ist was
dran mit drossel und ich habe die
leichen gesehen also dann muss man sich
schon fragen was dahinter steckt sie
sehen aber die luftwaffe hat hier eine
strategie verfolgt die man als
reduzierende desinformationen bezeichnet
beziehungsweise das heißt wer ist man
die die experten von der von den
französischen komiker report sie wissen
schon diese dreijährige militär studie
aus
frankreich wo die führende militärs und
experten der luftfahrt und und
sicherheit sich gedanken gemacht haben
über ufos und die fälle untersucht haben
und am ende raus gekriegt haben also
ihre schlussfolgerung ist es real und es
ihre hypothek die wahrscheinlichste
hypothese ist die der außerirdischen
besucher die stellen in dem crowe meter
report auch dieses konzept der
desinformation vor sich sagen es gibt
also die beiden strategien der
desinformation und sie beziehen das
ausdrücklich auf den roswell falls ich
sagen für all jene die sowieso nicht an
die außerirdischen glauben also die
sowieso nicht die extraterrestrische
hypothese unterstützen für die ist dies
oft dieses ding hier dass die luftwaffe
da so ein bericht herausgibt und das
stück brot steht gross case klos drauf
und dann sagen sie da irgendwas da gab
es ab da gab&#39;s dummies und dann gab es
irgendwelche krankenwagen und irgendwas
dann sagen sie ja klar
ja ist völlig klar die haben recht das
ist alles quatsch ja der ist also aber
wenn sie aber wenn sie sich genau
angucken genau wie die journalistin der
pressekonferenz gefragt hat ja aber das
war doch mit bahn waren die tester ist
es war doch das war in den 50ern und
roswell war doch viel eher und so weiter
das stellen sie also festes dass die die
luftwaffe beruft sich hier auf eine
offene theorie dass die leute sich da
irgendwie dran einen und das sachen
zusammen mischen die gar nicht
zusammengehört haben
da sehen sie also das stimmt hinten und
vorne nicht aber für diejenigen die
überzeugt sind dass es außerirdische
gibt und dass andros will was dran ist
selbst für die haben die noch eine
desinformation parat und zwar die
verstärkende ganz kurz danach nach
diesem erscheinen des buches von kölner
kosovo kamen diese dieser elena
produktions film raus wo man gesehen hat
wie also angeblich die leichen die
leichenteile von von roswell da
untersucht worden sind war ein
riesenhype wurde in allen massenmedien
gezeigt und alle die alle die davon
überzeugt waren dass es stimmt dann
gesagt ja ich hab&#39;s euch doch gesagt
dass es dabei weiß jetzt ist dabei
heraus und so weiter und wenn sie sich
aber eben auf diese argumentation
eingelassen haben als journalist gab es
dann bald darauf das böse erwachen als
der produzent dann an die öffentlichkeit
ganzen hat gesagt ja wir haben das
gemacht und das war hühner blut und das
amazon so gemacht und so weiter
also das ist dann die verstärkende
desinformation also desinformation
bedeutet dass sie einen sachverhalt
verzerren in welche richtung auch immer
hauptsache verzerren sollten nicht die
wahrheit darüber rauskommen wie es
gewesen ist reduzierende und
verstärkende desinformation mal beispiel
verstärkende desinformation
hier sehen sie news of the world hillary
clinton adoptiert alien baby glaubt
natürlich keiner er ist also völliger
quatsch
das interessante daran ist es erscheint
aber in dieser weekly world news und das
ist auch gehört auch zu den medien
apparat von vom general support
mitarbeiter der abteilung für
psychologische kriegsführung dazu komme
ich gleich noch mal
oder wie würden sie das hier würden sie
das hier nennen
ufo sekte will jetzt hinter klonen also
ich meine wenn sie wenn sie über das
wort ufo und aliens immer im kontext
also ak fremming von solchen
lächerlichen geschichten hören ufo sekte
hitler klonen hillary adoptiert alien
baby usw
wenn sie also immer wieder über das die
außerirdische dass es außerirdische
thema immer nur in solchen kontexten
hören was macht das dann in ihrem kopf
was macht das mit ihrer wahrnehmung von
dem thema an sich
unabhängig davon dass die clinton was
adoptiert hat oder die hier was gemacht
habe oder gucken sie mal hier
bild zeitung fliegende pyramid im kreml
gefilmt oder hier
aliens suchen in china nach verwandten
oder hier war es die rache der aliens ja
der mann das mysteriöse wesen tötete
verbrannt im auto so also das sind also
dieser sie sehen also die richtung immer
klar es geht immer es wird immer
irgendwie in diese richtung berichtet
was total abgefahren ist ja also total
nicht nachzuvollziehen völlig überzogen
völlig übersteigen übersteigert
verstärken
es gibt aber auch das gegenbeispiel
sehen sie hier nochmal das spiel mit den
text externen faktoren sie haben jetzt
hier zum beispiel in dem national
enquirer dann wirklich nicht
der inbegriff des seriösen journalismus
ist also zu sehen sie hier der national
enquirer das sind die die sagen die
haben solche schlagzeilen früher gehabt
wie man lebt mit 50 kilo schwer war
schwerer zecke auf dem rücken drei jahre
lang oder sowas ja oder also so oder
frau lässt sich ihre brüste auf dem
hintern transplantieren und also die
haben wirklich total absurde geschichten
aber mitten in dieser zeitung finden sie
auf einmal hier einen recht präzisen
artikel über ufos die bei
militärstützpunkten und atomwaffen
lagern gefunden worden sind
ja und zwar am 13 dezember 1977 sehr
recht präzise sehr informativ also auch
die ganze sprache des artikels ist ganz
informativ sauber journalistisch aber
was ist es jetzt was bedeutet es jetzt
wieso kommt es jetzt in so einer zeitung
da ist also tatsächlich was gewesen es
gab es gab augenzeugen von diesem fall
es gab also leute die darüber bereit
waren auszupacken
es wäre ein potenzielles thema gewesen
und es erschien im national enquirer
na ja wie gesagt von diesem mitarbeiter
der cia gegründet worden ist diesen
medien mogul der für die psychologische
kriegsführung der cia gearbeitet hat
nachdem jetzt dieses thema im national
enquirer aufgegriffen worden ist glauben
sie dass die new york times oder die
washington post wenn die jetzt auf
dieses thema aufmerksam werden dass die
das überhaupt nochmal aufgreifen würden
dass die da jetzt noch mal ran gehen
nachdem der national enquirer schon dran
war und da sehen sie also hier wieder
das fleming am werke dass ein rahmen
eines sachverhaltes in ein ganzes
ringsrum wo das ganze ringsrum die sache
viel mehr noch definiert womit ein
effekt erzielt wird
kommen wir jetzt nachdem ich also sie
jetzt mit der
mit der der theorie der desinformation
vertraut gemacht habe jetzt mal zu der
eigentlichen frage es gibt es überhaupt
für hinweise darauf dass massenmedien
wirklich sowas willentlich machen dass
hier wirklich willentlich
desinformationen propaganda betreiben
diesen arbeitsvertrag habe ich schon mal
gezeigt vor drei jahren ich zeige ihnen
aber jetzt schon wieder gern gern noch
mal das ist der arbeitsvertrag den ein
bild zeitungsredakteur beim axel
springer vertrag beim
axel-springer-verlag unterschreibt und
das sehen sie hier
dass also die erste seite der hat
insgesamt glaube ich drei seiten auf der
ersten seite finden sie in § 2 diesen
absatz hier die grundsätzliche haltung
der zeitung dass die objekte der
bild-gruppe folgende grundsätzliche
haltung haben wir treten für
freiheitlichen rechtsstaat ein super
westliche wertegemeinschaft klasse
aussöhnung mit juden und deutschen
wunderbar unterstützung der lebensrecht
des israelischen volkes darum auch nicht
unterstützung des transatlantischen
bündnisses und solidarität in der
freiheitlichen wertegemeinschaft mit den
vereinigten staaten von amerika
verteidigung der freien sozialen
marktwirtschaft und so weiter und so
fort da muss ich sie fragen sich das aus
für sie wie ein arbeitsvertrag eines
eines völlig unbefangenen journalisten
hier steht der redakteur ist zur
einhaltung dieser richtlinien
verpflichtet hier steht aber
unterstützung transatlantisches bündnis
und solidarität in der freiheitlichen
wertegemeinschaft mit mit den
vereinigten staaten von amerika ist das
was machen sie jetzt wenn sie jetzt als
redakteur darüber kommen sie haben da
was zu schreiben
das wurde den amerikanern nicht gefallen
aber sie müssen es schreiben eigentlich
aber sie können sie ja gar nicht
schreiben denn in ihrem arbeitsvertrag
steht dass sie das nicht machen wenn sie
es machen werden sie gefeuert ist dass
sie das für sie aus wie sie das für sie
aus wie ein arbeitsvertrag von einem
unbefangenen journalisten
und tatsächlich werden sie in der bild
-zeitung kaum was amerika kritisches
lesen ich könnte da jetzt noch viel mehr
ins detail gehen aber das will ich immer
für ein buch auf oder so es ist auch so
dass die us-regierung selbst ganz aktive
schritte unternimmt
also ich rede jetzt nur von der von der
regierung
rich von geheimdiensten dazu komme ich
gleich dass die regierung die
ministerien das verteidigungsministerium
der amerikaner 27.000 pr-experten
unterhält die das image der usa
aufpolieren und das beklagt die das
beklagt die nachrichtenagentur
associated press
das also dass das pentagon
allein das pentagon über 27.000 personen
verfügt die für die
öffentlichkeitsarbeit pr werbung und
rekrutierung zuständig sind und um im
größenvergleich zu geben was das
bedeutet das gesamte us außenministerium
hat nur 3000 mitarbeiter mehr als allein
die propagandaabteilung vom
verteidigungsministerium
das us außenministerium hat 30.000
mitarbeiter des pentagon hat natürlich
wesentlich mehr aber davon sind alleine
27.000 nur dafür da dass die öffentliche
meinung geprägt wird und gebildet wird
und so weiter
es kostet die den steuerzahler jährlich
47 milliarden dollar die ausgaben sind
seit 2004 um 63 prozent gewachsen und
wozu die mittel genau eingesetzt werden
bleibt natürlich geheim
völlig klar verteidigungsetat da wird
nicht darüber geredet und ist es denn so
dass auch die geheimdienste kontrolle
über medien ausüben
das ist so also darüber brauchen uns gar
nicht zu unterhalten
es gibt ja auch die sie es selber zu in
diesem in diesem paper hier das hat
stephen green schon vor vier jahren
veröffentlicht ist aber irgendwie so
gerne weil hier nämlich wirklich dieser
eine absatz sagt eigentlich alles
das programm der öffentlichkeitsarbeit
also das büro de für
öffentlichkeitsarbeit hat jetzt
beziehungen mit reportern von jedem groß
von jeder großen nachrichtenagentur
every ist unterstrichen ja zeitung
wochenzeitung fernsehnetzwerk in der
nation und das hat uns dabei geholfen
ihr geheimdienst versagen in
erfolgsgeschichten umzumünzen
es ist sogar so ich meine dieses
dokumentes ist jetzt schon von 92 oder
von 91 das hält bis heute an die cia er
macht sich sehr wohl darüber gedanken
wie sie die öffentliche meinung in
wie sie öffentliche meinung steuern
können und zwar auch in deutschland und
ich bin mir sicher dass es in österreich
nicht anders sein wird und in der
schweiz auch nicht
dieses dokument hat wikileaks zu tage
gefördert 2011 2010 glaube ich ja im
märz 2010 war es dieses red cell ist
eine ist eine ist eine
geheimorganisation also eine abteilung
innerhalb des ea wo man sich darüber
gedanken gemacht hat wie man jetzt die
öffentliche meinung so steuern könnte
das die gibt dass die us
außenpolitischen interessen ja dass die
halt dem folgen ja dass die öffentliche
meinung damit einverstanden ist dass
keine proteste gibt usw
und die haben hier also empfehlung zur
steuerung der öffentlichen meinung in
deutschland gemacht wie sie dafür sorgen
also wie man wie man dafür sorgt dass
die öffentlichkeit in deutschland den
krieg in afghanistan befürwortet es
hängt ja auch davon ab die deutschen
schicken da soldaten hin usw
um solche sachen geht&#39;s also die
kriegspropaganda überlassen überlässt
man dort bei der cia eben echten
experten und die sagen hier dass
nachrichten die dramatisieren
wie sehr eine niederlage in afghanistan
deutschlands verletzlichkeit für terror
und opium und flüchtlinge erhöht könnte
dabei helfen skeptikern den krieg
schmackhafter zu machen ja die die
allgemein vorherrschende meinung
entgegen wirken dass afghanistan nicht
deutschlands problem ist also
informationskontrolle sie ist ein ganz
wesentlicher bestandteil von
geheimdienstarbeit sie dürfen nicht
glauben dass es bei geheimdienstarbeit
nur darum geht andere auszuspionieren
sondern lenkung der öffentlichen meinung
erkennen sie ihre eigene rolle darin
ich komme jetzt fast zum schluss ich
möchte ihnen weil wir nämlich bei dieser
sache sind mit den geheimdiensten
wenn es so ist dass die geheimdienste
bei den nachrichtenagentur sind bei den
nachrichtenagenturen sitzen und
bestimmte geschichten lenken und so
weiter und so fort wie könnte das
aussehen und ich sagen könnte weil ich
das nicht beweisen kann
aber ich kann ihnen das zeigen was auch
sie stutzig machen wird
es gab ja verschiedene ufo konferenzen
2001 2007 2009 und 2013 beim disclosure
project davon haben sie 2001 in
deutschland oder in österreich
garantiert nichts gehört
es ist erst jahre später irgendwie mal
aufgekommen das lag unter anderem daran
dass nach aussage von stephen green
die nsa den livestream der ins internet
geschaltet war unterbrochen hatte 2007
mussten die sich offenbar offenbar etwas
anderes einfallen dass ich möchte immer
was zeigen reduzierende des
informationen der dpa
meiner meinung nach also mit
fragezeichen ich kann ihnen auch den
kompletten dpa nachrichtentext dazu
schicken dieser dpa nachrichtentext vom
14 11 2007 hat das fremming also der der
anlass ist die bericht über diese
pressekonferenz aber dass fremming also
der kontext in denen es eingebettet wird
ist auch us vorwahlkampf das treibt ganz
verrückte blüten und da gibt es jetzt
hier sogar solche ufo spinner so das ist
also das fleming und in diesem rahmen
berichtet also dann jetzt die die dpa in
diesem ziemlich langen bericht über
alles mögliche aber man erfährt
eigentlich kaum was darüber was bei der
pressekonferenz aus gesagt wurde
man erfährt aber hier zum beispiel dass
es eins von drei zutaten wo die zeugen
gezeigt wurden was sie gesagt haben hier
sehen sie im fonds den falken sie 1980
als also falsch wir auch diese 993 dass
auch falsch geschrieben sagt james
pianisten sagt als wir an den absturzort
kamen wurde rasch klar dass es sich hier
nicht um einen flugzeugabsturz handelte
noch um irgendetwas mit denen wir je zu
tun hatten sagte penn ist wenn sie jetzt
mit diesem raster was ich ihnen vorhin
gezeigt habe wer sagt was zudem waren
wozu und so weiter an dieses zitat
rangehen was kriegen sie dabei raus wer
der pisten ja sagte was das so dahin
gegangen ist und was damals gesehen hat
was es noch nie zu tun hatte zudem zu
den leuten hier ist klar so aber
trockenen sommer zu dem was was hat er
denn eigentlich gesehen worüber redet er
denn eigentlich darüber erfahren sie aus
diesem zitat nichts und sie erfahren
auch in dem folge text davor und danach
auch nicht
was derjenige gesagt hat und das sage
ich ihnen als journalist und das wird
jeder journalist ihn auch so sagen wenn
sie wenn es um das geht was derjenige
gesagt hat muss der kern der aussage
stehen und nicht etwas was er noch nie
gesehen hat das ist nicht das was
sondern das was ist das was er
tatsächlich gesehen hat und umso
überraschender ist es dass er das
eigentliche was das tab aniston das was
auch gesagt hat aber erst in dem satz
nachdem die dpa beschlossen hat ihr
zitat zu beenden
so wäre denn das nicht ein was gewesen
das wäre doch mal was gewesen oder zu
berichten oder sehen sie das etwa anders
das wäre doch auf jeden fall wesentlich
wichtiger gewesen als sein zitat dass es
so was noch nie gesehen hatte wer kann
sich denn als leser darunter schon
irgendwas vorstellen
niemand und das ist der punkt wenn sie
sich diese gesamte pressemeldung
durchlesen
sie finden dass dieses zieht sich wie
eine rote linie durch alle zitate die
sagen alles aber nicht das worüber
berichtet wurde und am ende bleibt beim
leser eben der eindruck übrig ja das ist
ein paar alte herren die haben sich da
getroffen und über irgendwas geredet
aber nichts genaues weiß man nicht
und so ist es eben nicht ja und das
haben die erreicht indem sie mit sich
auf ganz geschickt auf den nebenaspekt
konzentriert haben und es eigentliche
weggelassen haben das haben sie als
leser gar nicht gemerkt weil sie wissen
ja gar nicht was da sonst noch gesagt
worden ist
das ist also der meinung das ist der
grund warum ich der meinung bin hier das
informationen der dpa
vor mir zu sehen ein anderes beispiel
wie bei den ufo konferenzen sind und das
ist dann auch schon das letzte beispiel
2001 ufos und atomwaffen
übrigens sehen sie die kompletten
pressekonferenzen alle kostenlos bei uns
auf der webseite unter zeugenaussagen
exotischen zeugenaussagen da geht es
denen sie die alle ungeschnitten mit
deutschen untertiteln usw ist auf
citizen hearing da haben wir keine
rechte dritter 2009 in 2010 war es usus
in atomwaffen auch wieder sieben
hochrangige militärs die aussagen die
sich auf über atomwaffen geländen
rumtreiben hoch spannende geschichte
diese leute haben nicht nur irgendwelche
geschichten erzählt sondern die haben
auch die dokumente um das zu beweisen
das war monatelang vorher angekündigt
und wir haben also ich war auch mit mit
robert celles der das organisiert hat
der einer der militärischen augenzeugen
war da im kontakt und wir hatten uns
schon
wir waren schon als wirklich alle
ziemlich neugierig was das für ein
effekt auf die massenmedien haben würden
wir also der massenmedien impact wäre ja
und als dann der tag näher rückte waren
wir alle ganz bass erstaunt weil was wir
in der zeitung gelesen haben über dieses
event war nicht sie haben überhaupt gar
nichts darüber gelesen denn an diesem
tag wurden die massenmedien weltweit von
einem anderen thema von einem an
in alien bezogenen thema beherrscht und
zwar von diesem thema hier sunday times
ist rausgekommen dass die uno angeblich
eine eine botschafterin für aliens
ernannt hätte
und zwar diese frau hier diese wiesmann
basler noßmann astrophysikerin aus
malaysia und chefin des büros der
vereinten nationen für weltraum fragen
hier in wien übrigens die sei also jetzt
von der uno an antworten die offizielle
der offizielle ansprechpartner für
aliens zu sein
wenn die hier landen und sie sehen dass
die ganze der telegraph berichtet
darüber
rtl die uno nennt ansprechpartner für
aliens alles an diesem 27 september ja
und hier 20 minuten aus der schweiz
alle schreiben sie dass der blick ja das
war also das war das beherrschende thema
an dem tag an dem eigentlich über diese
pressekonferenz hätte berichtet werden
können
das wäre natürlich ist es natürlich so
wenn das so wäre wie die dass hier alle
geschrieben haben alle massenmedien
da wäre es natürlich wesentlich
wichtiger als diese pressekonferenz von
den alten militärs aber der punkt ist
schon am nächsten tag hat die frau das
dementiert hat gesagt ins risiko bei der
hälfte die neid wäre schon cool aber ist
nicht so ich mein das müssen sie mal
überlegen dass die gesamten massenmedien
alle auf diese geschichte aufgesprungen
sind ja bis ich mal irgend jemand die
mühe gemacht hat man bei der frau selber
nachzufragen ob es so ist und die hat es
natürlich tatsächlich abgelehnt so was
was lernen wir aus der geschichte
einige haben dann noch geschrieben ja
gut war ja jetzt wohl doch nichts mit
der uno botschafterin stimmt nicht und
was war jetzt mit der eigentlichen
konferenz die an den tag stattgefunden
hat darauf sind natürlich massenmedien
überhaupt nicht mehr zurückgekommen
denn die hatten ja gerade erst ein alien
thema das war außerdem schon durch in
der aktualität da berichtet man noch
zwei drei tage nicht noch darüber
vor allem beim braten alien thema hatte
verstehen sie und wenn sie jetzt jemand
von den wenn sie jetzt jemand von der
nachrichtenagentur sind der in der lage
ist solche nachrichten hier an alle
möglichen zeitungen zu verbreiten
und das mit einem mit einer
ernsthaftigkeit dass die dass alle alle
glauben dann gelingt es ihnen auf
äußerst effiziente weise informationen
zu kontrollieren und die
informationskontrolle besteht darin dass
sie die informationen gar nicht zu
gesicht bekommen sollen die eigentlich
interessant werden sondern das ebenso
was hier als ablenkungsmanöver gestartet
wird wie gesagt pure
verschwörungstheorie von mir ich kann
das nicht beweisen dass es so ist denn
ich habe nicht den ansprechpartner bei
den presseagenturen ich kann ihnen nicht
sagen wer das gemacht hat
ich kann ihn nicht die dokumente dazu
zeigen oder irgendetwas beweisen dass es
so gewesen ist
aber ich sage ihnen das erscheint mir
äußerst merkwürdig und damit komme ich
zum schluss
sie sehen dass information ist ein
unglaublich breites thema sie als sie
als völlig unbedarfte oder wir als
völlig unbedarfte zeitungsleser und
fernsehzuschauer machen uns kein bild
davon in welchem großem ausmaß wir
verarscht werden
und das betrifft nicht nur die ufos
sondern das betrifft alle möglichen
themen deswegen möchte ich ihnen hier
noch mal ganz kurz was an die hand geben
ein paar tipps wie sie sich das des
informieren
suchen sie sich alternative medien
quellen vergleichen sie die
informationen nutzen sie das internet
vergleichen sie was auch die
alternativen nachrichtenquellen
schreiben es ist also nicht so bloß weil
die alternativ sind das die wahrheit
schreiben
achten sie da ganz genau darauf
vergleichen sie die information
denken sie daran wenn zwei unabhängige
quellen das selbe sagen dann ist es
zumindest wahrscheinlicher dass es
wirklich so gewesen ist folgen sie
diesem prinzip
zweitens analysieren sie die nachrichten
durch w fragen wer hat was zu sehen wie
wo zugesagt und in welchem kontext
das sind die wichtigsten fragen wenn sie
auf einer dieser w fragen keine antwort
in dem artikel finden dann ist es mit
hoher wahrscheinlichkeit dass
informationen oder wenn sie oder wenn
sie auf einer dieser w fragen eine
antwort finden die völlig unbefriedigend
ist wie zum beispiel mit dem pianisten
wie zum beispiel mit dem pianisten ja
dass das was überhaupt nicht wirklich
beantwortet ist dann handelt es sich mit
hoher wahrscheinlichkeit um das
information
achten sie auch auf das fleming ist der
bericht rahmen überhaupt angemessen dass
also der ganze rahmen in dem das
präsentiert wird wäre ein
was ist das schon geräusch steht auf dem
schlauch ja könnte einhändig sein aber
ich habe meinen flug modus muss ein
anderes handy sein ist der ganze
berichts rahmen angemessen ist der ganze
rahmen in dem das thema präsentiert wird
wirklich der rahmen in dem über dieses
thema berichtet werden sollte wenn es
nicht so ist dann handelt es sich mit
hoher wahrscheinlichkeit um
desinformation oder um propaganda und
viertens analysieren sie die wortwahl
sind haben sie emotional geladene worte
in einem im nachrichtentext haben sie
meinungen die ihnen verkauft werden
wie der aussieht was der macht und so
weiter und so fort obwohl sie aber
eigentlich informiert werden wollen wenn
die wenn die meinungsäußerungen haben
wie kommen die überhaupt zu dieser
meinung aber verrät dieser text ihnen
was darüber wie diese meinung zustande
kommt wenn nicht handelt es sich
höchstwahrscheinlich um desinformation
oder propaganda wenn sie einen text
haben der sie unterhalten soll
wenn es also ein unterhaltungs text ist
da braucht sich keine sorgen zu machen
aber wenn es in informationstext ist
also nachrichtentext und der ist aber
auf einmal ganz kreativ expressiv oder
operativ geschrieben also mit also mit
solchen anstacheln suggestiven wörtern
usw
dann seien sie skeptisch dann handelt es
sich höchstwahrscheinlich um das
information
meine damen und herren damit bin ich am
ende meines vortrags ich bitte sie
achten sie darauf den medienkompetenz
wird das wichtigste sein
das letzte was wir überhaupt noch an
macht haben um diesen wahnsinn hier zu
begegnen der uns hier noch bevorsteht
danke