{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2o3IXll7LLc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Vertuschung - Die Rolle von Politik und Medien - Robert Fleischer ","mylang":"de"}
klatschen sie noch nicht sie wissen ja
noch gar nicht was kommt
ja ich möchte erstmal den organisatoren
danken dass ich hier widersprechen darf
in der schweiz ich bin immer wieder
gerne in der schweiz jedes mal wenn ich
hierher kommen habe ich den eindruck
hier ist die welt noch in ordnung
und wenn nicht sondern so viele deutsche
hier wohnen wird und ich glaube ich
kenne glatt auch hier her mein thema
heute ist aber ich bleibe in deutschland
keine angst mein thema ist die
uferböschung und desinformationen die
rolle der politik und der medien ich
möchte dazu sagen ich habe jetzt schon
zwei vorträge dazu gehalten gerade zur
desinformation in massenmedien wenn es
um autos geht und wie diese mechanismen
funktionieren wie das funktioniert ja
wie die das genau machen worauf man
achten muss wenn man sich die
berichterstattung anschaut nicht nur zum
thema ufos sondern überhaupt zu allen
möglichen themen und habe da also viele
über viel über techniken geredet und so
und ich möchte aber in diesem vortrag
das ein bisschen anders aufziehen nicht
so sehr über die techniken reden sondern
mehr auf zeigen auf welche ja welche
einflüsse ist von seiten der politik auf
die medien gibt von seiten der medien
auch auf die berichterstattung über das
thema und hoffe dass sie dann am ende
raus gehen mit einem neuen bild über die
über die ufo berichterstattung und über
die massenmedien
sehen sie ich das thema ufer vertuschung
und desinformationen in diesen vorträgen
die ich also gehalten habe die man auch
bei youtube schon sehen kann
das sind da habe ich mich auch angelegt
mit den mit den großen in der branche
also mit dem springer verlag und mit der
welt und so und jetzt hat es mich also
selbst erwischt das kam kürzlich in der
zeitung
ich sage ich bin jetzt also deutschlands
oberster alien lobby ist laut der welt
das ist also eine springer publikation
das macht nichts wissen sie ich hatte
sowieso nicht mehr für mich irgendwo
noch zu bewerben oder so und wenn ich
vorgehabt hätte wäre es also jetzt nach
diesem artikel etwas schwer ich könnte
mich ewig lang darüber aufregen ich
komme aber später noch mal dazu
denn diese artikel liest sich wenn man
meine vorträge zu diesem thema kennt
genau wie eine bestätigung der der
techniken die ich immer angesprochen
habe ja wie geht man jetzt also damit um
ist der ruf erst ruiniert lebt es sich
ganz ungeniert heißt es ja deswegen habe
ich beschlossen ich dass ich noch einen
draufsetzen und ich habe den vortrag
also nochmal komplett umgestrickt
aktualisiert und einige dinge mit
eingeflochten
die rolle der medien und der politik
einsteigen möchte ich mit einem damit
sie sehen wie die berichterstattung über
ufos in den deutschen medien
funktioniert ich kann nicht für die
schweizer medien sprechen ich weiß nicht
wie sie in der schweiz ist aber in
deutschland glaube ich habe ich einen
ganz guten überblick haben sie davon
gehört haben sie davon gehört dass es
ein ufo alarm in bremen gab im januar
2014
wissen sie das ist einer der
interessantesten fälle ist dies in den
letzten jahren in deutschland gegeben
hat
ich habe hier mal einen kurzen
nachrichtenbeitrag eingebettet nur damit
sie sehen um was es sich dabei handelt
schauen wir mal es ist und bleibt
mysteriös ein unbekanntes flugobjekt hat
gestern abend für große aufregung am
bremer flughafen gesorgt die fluglotsen
hatten das leuchten objekt mit bloßen
augen also per fernglas gesehen auf dem
radar jedoch war nichts zu erkennen
ein flug wurde umgeleitet eine landung
komplett gestrichen und die polizei
ermittelt nun wegen des gefährlichen
eingriffs in den luftverkehr
ufo alarm oder was genau hat sich da am
himmel abgespielt alexander not
berichtet
eine rote leuchte und einer etwas in
etwas gelblicher das licht das fluc
recht langsam
die polizei beschreibt dieses objekt als
hubschrauber ähnlich das war nicht nicht
besonders groß es steht wohl nur eines
fest
ein flugzeug war es nicht das ding was
da blinkend über bremen hinwegzog
fotos oder videos gibt es bislang keine
das objekt war beleuchtet und zog hier
im anflug bereich seine bahn also auf
höhe des anflug bereichs so dass der
tower lotse sich entschlossen hat die
polizei direkt zu kontaktieren
die waren dann mit einem hubschrauber
hier vor ort und auch mit einer buddel
streife die das halt lokalisiert haben
eine maschine leiteten die fluglotsen
nach hannover um eine weitere durfte
auch nicht lang zwei stunden war der
flughafen lahmgelegt also in der form
hatten wir das noch nicht das ist auch
für uns komplett neu dass es sich
wirklich über so einen langen zeitraum
hingezogen hat
ich war beunruhigt den ersten moment wir
haben uns eigentlich der darüber lustig
gemacht und sind dann einfach weiter
spazieren gegangen
außerirdische soll es ja nicht geben man
mag schmunzeln über dieses kuriose
fluggerät witzig finden die ermittler
nicht die kriminalpolizei hat die
ermittlungen aufgenommen
wir ermitteln jetzt wegen einer
gefährdung des luftverkehrs das ist eine
straftat ist kein kavaliersdelikt das
ist mit garnett mit vier jahren
freiheitsstrafe
also das kann sehr teuer werden
insbesondere weil ja auch zwei maschinen
dadurch betroffen
rufus bremen welchen medien also ist
schlägt überraschender weise große
dellen wir haben anfragen von einer
japanischen nachrichtenagentur haben
schon radio interview für eine
britischen radiosender gegeben
gerade noch ebene anfrage beantwortet
für eine portugiesische zeitung
also das ist schon überregional egal ob
außerirdischer oder hobby pilot mit
fernsteuerung sich beim tower einmal
kurz anzumelden
hätte nicht nur die jungs dort doch sehr
beruhigt
ja so weit so gut meine damen und herren
also und vor allem liebe außerirdische
wenn ihr wieder kommt bitte fliegt nicht
zum flughafen oder wollt ihr im knast
landen lande lieber bei mir im hof oder
so oder tatsächlich auf dem rasen vor
dem weißen haus
das ist ein interessanter fall an dem
sie sehen können exemplarisch wie die
berichterstattung über ufos in den
deutschen medien funktioniert und das
habe ich jetzt mal hier aufgezeichnet
ich habe immer gesagt man erfährt fast
nie was über ufo über über ufos in
deutschen medien das ist ja so nicht
korrekt man erfährt ja schon was ist nur
eben die frage was man da erfährt und
welchen ton welchen beigeschmack
das hat gemeinsam mit dem herausgeber
von grants wissenschaft aktuell die und
ein guter freund von mir andreas müller
haben wir uns mal durch die vielen
verschiedenen quellen gegraben
dies da gab und haben versucht das so
etwas verrücktes wie eine chronologie
der ereignisse zusammen zu stellen was
man eigentlich als journalist auch immer
macht um sich überhaupt erst mal ein
überblick zu verschaffen was da genau
passiert ist
das war gar nicht so einfach also wir
haben in den massenmedien also in keiner
zeitung irgendwie auch nur annähernd so
detailliert das gefunden was wir gerne
wissen wollten wir wollten den genauen
ablauf der ereignisse wissen und das ist
also zumindest das was wir
herausgefunden haben indem wir selbst
bei der frau naumann von der
flugsicherung und bei der polizei und
bei den verschiedenen anderen stellen
uns erkundigt haben
um 18.09 bemerkt bemerkt der fluglotse
am bremer flughafen ein signal auf dem
primär radar
es verweist auf ein objekt das sich drei
nautische meilen südlich von der
landebahn auffällt ist also rund 55
kilometer er darauf hin sich die der
fluglotse das objekt auch visuell ohne
fernglas vom tower aus es scheint ganz
normale rote und grüne positionsleuchten
auf jeder seite und ein lande licht zu
haben
das objekt das sich in der nähe der
anflug zone des flughafens befindet
behindert die ankunft einer aus münchen
kommende lufthansa maschine lh 21 14
deren ankunft für 18 uhr 25 geplant ist
und diese wird gebeten den lande vorgang
abzubrechen und durchzustarten
also sie war schon im lande vorgang und
musste nochmal durchstarten
einer der passagiere an bord erinnert
sich dass der pilot gesagt hat dass wir
uns auf kollisionskurs mit einem
hubschrauber befinden der unbeleuchtet
und unterhalb des radars fliegt das
objekt zieht sich dann nach worten des
fluglotsen im tower zurück in richtung
nordnordost
dann verliert das aus den augen um 18
uhr 30 besteht wieder sichtkontakt mit
dem objekt über dem klinikum
bremen-mitte bremen-mitte die polizei
wird benachrichtigt zwei streifenbeamte
sichten etwas über dem dom das als sehr
hell und so groß wie ein hubschrauber
bezeichnet wird
daraufhin wird ein weiterer start einer
maschine nach frankfurt gestrichen um
ungefähr 19 uhr die hubschrauberstaffel
der polizei in niedersachsen um
unterstützung gebeten
um 19.20 sicht eine polizeistreife laut
pressesprecher der polizei bremen ein
unbekanntes flugobjekt im bereich des
wörthersees also auch da in der in
bremen 19 30 ist der polizei
hubschrauber vor ort
der pilot sagt später zur presse
gegenüber der nordwest zeitung erklärt
er
wir haben etwas gesehen waren uns aber
nicht sicher was es ist das also an
polizei oder das ist interessant weil
wenn es ein flugzeug gewesen wäre sage
ich mal könnte man ein polizei
hubschrauber piloten schon zutrauen dass
er das unterscheiden kann von etwas von
dem er sich nicht sicher ist was es ist
der hubschrauber ist also sehr gut wenn
nachtsicht bringen und wärmebildgeräten
ausgerüstet aber wir konnten nichts
weiter herausfinden um 20 51 das fanden
wir sehr interessant meldet der
polizeihubschrauber an die flugsicherung
des flughafens die sichtung eines
unbeleuchteten flug objektes darauf
hinweisen die fluglotsen im
kontrollzentrum auf 1724 aus paris an
ihre landung auf dem flughafen
abzubrechen und durchzustarten also
zweiter abgebrochene lando später wird
das flugzeug aber wohlbehalten in bremen
landen um 20 55 wird die suche des
polizeihubschraubers eingestellt
zusammenfassend hat das objekt also die
flugroute eine enorme flugroute gemacht
die interessant ist und hier sind also
mal augenzeugenberichte wies an die
polizei gemeldet wurde sei so groß wie
ein kleiner hubschrauber gewesen hätte
sich mal mit wechselnder geschwindigkeit
fortbewegt minuten lang auf der stelle
verharrt sei mal beleuchtet mal
unbeleuchtet gewesen habe rund 100 300
meter über der erde schwebt
zwischenzeitlich gab es in weiß gelb
rotes blinklicht nun was ist zu diesen
verschiedenen verschiedenen wirkenden
berichten was es damit auf sich hat dazu
komme ich gleich noch es geht mir jetzt
hier nachdem ich den fall dargestellt
habe erst mal darum ihnen darzustellen
wie die presseberichterstattung in
diesem fall also funktioniert hat sehen
sie um 25
gab es die erste dpa meldung der
deutschen presseagentur über den vorfall
aber schon um 13 uhr 55 hat die dpa
diesen herrn ufo forscher werner walter
gesendet der sagt es gibt keine
außerirdische präsenz auf erden da stand
also noch überhaupt gar nichts klar es
war also überhaupt nicht klar um was es
sich handelt was da gewesen ist die
polizei hatte glaube ich war auch noch
nicht klar ob sie die vermittler die die
ermittlungen aufnimmt was sagt ufo
forscher werner walter für das in bremen
gesichtete ufo gibt es nach einschätzung
also eine einfache natürliche erklärung
alles andere hätte uns auch überrascht
aus dem mund von werner walter denn die
natürliche erklärung ist ein sogenannter
radar engel wenn radar signale aus
geschickt werden brechen die sich
irgendwo am hochhaus am baum oder weiß
der geier wo und sie sorgen eben für
falsche signale
das meldet also die dpa um 13 uhr 55 und
sehen sie und die presse springt sofort
drauf hier focus meldet ökologe
das steckt hinter bremens fliegendem
rätsel ja wie gesagt die polizei tappt
noch völlig im dunkeln die polizei hat
gerade ermittlungen wegen gefährlichen
eingriffs in den flugverkehr begonnen ja
der focus weiß aber schon um was es sich
handelt es handelt sich um einen radar
engel und auch die frankfurter rundschau
meldet es gibt es gibt keine
außerirdischen präsenz auf erden macht
euch keine sorgen leute das also am
selben tag siebter januar das war nur
ein hat da engel wie natürlich jetzt
eine eine radar störung für
augenzeugenberichte von großen
leuchtende flugobjekte verantwortlich
sein soll
das wird da überhaupt gar nicht erwähnt
ja also es spielt keine rolle
und da hat auch keiner der journalisten
kollegen mal darüber nachgedacht ob das
überhaupt ob der verwalter der in
mannheim was darüber gelesen hat und
seine allerbeste erste meinungen dazu
gibt überhaupt irgendeine kompetenz hat
in diesem fall der sich ja sehr weit von
ihm entfernt abgespielt hat aber er wird
immer er hat immerhin so viel
medienpräsenz dass er dann ungefähr so
völlig unkritisch auch von der deutschen
presse aufgegriffen wird
dann wuchs etwas gras über diese ganze
geschichte und dann kam am 21
januar die erste pressemitteilung der
polizei bremen und er hat tatsächlich
einige sachen klargestellt sie hat
nämlich gesagt sie haben die
ermittlungsergebnisse zum nach wie vor
nicht identifizierten flugobjekt
präsentiert und gesagt einige genau der
weiterhin unbekannte betreiber des nicht
identifizierter flugobjekte dürfte aus
der modellflug beziehungsweise multi
copter szene kommen ja sie haben
immerhin immerhin gesagt dass einige der
der sichtungs berichte wohl auf dem
polizeihubschrauber selbst zurückgehen
das hat dennis kirstein herausgefunden
von ufo - informationen de und auch das
eine weitere sichtung der polizeibeamten
über den weser stadion wahrscheinlich
auch die kreisende das kreisendes
flugzeug in der warteschleife war
bis es dann landen durfte ja also dass
das gibt es auch so ist es halt großes
tohuwabohu die leute melden was weil sie
dazu aufgerufen werden und sich dann
erinnern was gesehen zu haben
aber interessant ist wie gesagt die
pressemeldung die polizei tappt völlig
im dunkeln sie sagt der weiterhin
unbekannte betreiber das nicht
identifizierten flugobjekts dürfte aus
der modell und multicar szene kommen wie
kommt die polizei zu dieser einschätzung
großes rätsel denn gezielte ermittlungen
gegen verdächtige personen aus der
beschriebenen szene führten zu keinen
konkreten ermittlungsergebnissen also
die polizei hat zwar keinen blassen
schimmer was es war aber es wird in
cotta gewesen sein was denn sonst
ist doch völlig klar oder was soll es
denn sonst gewesen sein doch nicht etwa
am ufer und sehen sie was passiert
nachdem also diese völlig diese diese
also das als ermittlungsergebnisse zu
bezeichnen halte ich ehrlich gesagt ganz
schön für ganz schön gewagt oder also
sie wissen nicht wer der betreiber das
nicht identifizierten flugobjekt ist
haben keine konkreten
ermittlungsergebnisse aber sie vermuten
dass es was mit der musik ob das szene
zu tun hat so wie wie würde ich jetzt
als journalist damit umgehen sicherlich
ein bisschen differenzierter als wir die
kollegen von der bild -zeitung die
schreiben also platz am 21 ersten auf
diese pressemitteilung der polizei
tremor vor rätsel gelöst
es ist gelöst heureka ja wir wissen
bescheid die ermittler sagen es war nur
entfernte steuerte mini copter hört doch
klar also die verkaufen das hier als
fakt was eigentlich überhaupt gar nicht
feststeht ja oder hier sehen sie die
süddeutsche sagt auch behauptet die die
lügt und sagt rätsel und mysteriöses
flugobjekt gelöst dabei ist überhaupt
gar nichts gelöst und sie sagt das
vermeintliche ufo über bremen war nach
ermittlungen der polizei ein
ferngesteuertes fluggerät und das auf
grundlage der pressemitteilung die sie
gerade selbst gelesen haben da möchte
ich sie fragen
fühlen sie sich da gut informiert wenn
sie das sehen wie wie das was also wenn
sie die die datengrundlage sehen und
dann wird ihnen das hier verkauft als
sei das rätsel schon gelöst und wie
kommt es eigentlich dass die das so
schnell lösen wollten sie hatten sie
auch schon vorher schon mal vor schnell
gelöst
dabei laufen die ermittlungen noch zu
diesem zeitpunkt und werden erst am 24
märz 2014 eingestellt
radio bremen öffentlich rechtliches
medium sagt ermittlungsergebnis ist
konnte kein täter ermittelt werden so
ein sprecher also dass prémat ufo ist
nach wie vor ein großes rätsel für die
polizei für alle beteiligten für die
augenzeugen und auch für mich wirst du
für die journalistin die darüber
berichtet
ist das schon alles geklärt so die
ermittlungen wegen eines gefährlichen
eingriffs in den luftverkehr mussten
eingestellt werden es konnte niemand
ermittelt werden
es ist also alles im sande verlaufen die
presse hat keine informationen gehabt
hat trotzdem alles getan um diesen fall
als aufgeklärt zu präsentieren dabei
über haben sie kaum dann darüber
berichtet dass die ermittlungen dann
eingestellt worden sind
bis auf radiobremen es hat nur noch ganz
wenige eigentlich gegeben die dann
gesagt haben
ja es sind weiterhin offene fragen wir
wissen es nicht
und da fragt man sich natürlich mussten
das unbedingt zu laufen ja hätte das
wirklich so laufen müssen da hätte es
nicht vielleicht auch eine andere
möglichkeit geben können wie man darüber
berichtet denn sie kennen ja vielleicht
wissen sie es gibt so als journalist
immer so so what bausteine ja so kleine
so der vermummte mann oder was weiß ich
oder und eine einer dieser wort
bausteine ist das erst kürzlich hatte
haben sie davon schon mal gehört erst
kürzlich hatte ja nicht nur ein paar
beispiele das ist also eine so eine
möglichkeit was man so macht am
hintergrundinfo meist am ende auf bada
nachricht ist also habe ich erst mal
zusammen gesucht wenn sie das googeln
dann finden sie das sofort auch erst
kürzlich hatte das winterwetter im süden
der usa zu einem verkehrschaos geführt
sagt focus jahr oder erst kürzlich hatte
ronald pofalla seinen posten als
kanzleramtsminister geräumt sagt
handelsblatt oder erst kürzlich hatte
alaba seinen vertrag beim fc bayern bis
2018 verlängert
das stern meldet erst kürzlich hatte
sich der mime nicht nur die fettpolster
der tränensäcke entfernen sondern auch
seine schlupflider liften lassen
ja also sie sehen erst kürzlich hatte
ein journalist zum x-mal erst kürzlich
hatte geschrieben
das ist ganz üblich dass man irgendwie
ähnliche fälle raus sucht die schon mal
passiert sind irgendwas was irgendwie
war ihm damit man das was da gerade
passiert ist in irgendeiner weise
einordnen kann ja warum hat man das
nicht in diesem fall gemacht mit dem ufo
alarm am flughafen bremen ich möchte
ihnen mal was zeigen
erst am 19 juli 2013 hatte es nahe des
flughafens london heathrow eine beinahe
kollission einer a320 mit einem ufo
gegeben
erst am 2 dezember 2012 verfehlte ein
ufo beim land ein flugzeug beim
landeanflug auf den flughafen glasgow
nur knapp ein ufo erst am siebten juli
2010 musste der chinesische hang
schultejann flughafen eine stunde lang
wegen eines ufo alarms gesperrt werden
konnten keine flugzeuge starten die
wussten und landen die mussten zu
benachbarten flughäfen umgeleitet werden
oder hier amerika ja erst im november
2006 beobachteten zahlreiche angestellte
diverse fluglinien ein rundes kaum
metallisches objekt das über dem chicago
o&#39;hare flughafen schwebte wenn sie jetzt
die quellen beobachtet haben sehen sie
das entweder exopolitik oder grenz
wissenschaft aktuell die darüber
berichtet haben in den massenmedien
finden sie darüber kaum was warum das
ist eine gute frage denn an dieser
stelle wird nämlich das ganze thema auch
sehr sehr sehr sehr wichtig ja es geht
hier um die frage wie sicher eigentlich
der zivile und militärische luftverkehr
ist also hier geht es richtig um hier
geht es um geld das kostet ja sehr viel
geld in maschinen umgeleitet werden
müssen
es geht um sicherheit es geht um polizei
es geht um militär es geht um radar und
so was es geht auf einmal gar nicht mehr
um grüne kleine grüne männchen und alien
sondern im hintern über die man ja
bestenfalls nur lachen kann und das ist
die ernsthafte dimension des ufo
phänomens die meiner meinung nach in der
deutschen oper berichterstattung kaum
berücksichtigt wird
wir müssen also die frage stellen ob es
bei der ufo berichterstattung den
hinweise auf staatliche einfluss
versuche gibt auf die medien
und um das zu beantworten muss ich etwas
ausholen etwas in die geschichte
zurückgehen
ich muss zurück gehen ganz auf den
anfang des modernen ufo phänomens in
amerika in den ende der 40er 50er jahre
da gab es also eine regelrechte ufo
money könnte man sagen 1952 gab es eine
richtige ufo sichtung welle über
washington wo man sich wirklich gefragt
hat ob sie jetzt gleich landen werden
also die amerikaner waren sehr besorgt
und natürlich auch die sicherheitskreise
und so hat die central intelligence
agency im september 1952 dieses dokument
erstellt an der gefahreneinschätzung und
hat darin gesagt die situation der
fliegenden untertassen enthielte zwei
gefahren elemente nämlich psychologisch
die bei den weltweit berichteten
sichtungen fanden sie das in der
sowjetischen presse kein bericht und
kommentar über ufos erschienen und das
können sie sich nur erklären dadurch
dass die presse also staatlich
kontrolliert sein muss in der
sowjetunion da es ja diese sichtungen
bei ihnen auch gab und sie haben sich
daraus gefragt daraufhin gefragt ob sie
diese sichtungen nicht in irgendeiner
weise kontrollieren vorhersagen oder
offensiv oder defensiv für
psychologische kriegsführung einsetzen
können oder opfer der psychologischen
kriegsführung werden könnten
also sie haben sie sich gedacht um
gottes willen unsere öffentlichkeit ist
derart konditioniert das zu glauben dass
es ufos gibt dass wenn jetzt die zb die
sowjets eine eine ufo attacke station
wirken ja verfälschen würden über
amerikanischen luftraum dass dann eine
massenpanik ausbrechen könnte und das
wollten sie verhindern
und darum haben sie also sie haben ein
großes gefahrenpotenzial gesehen und
waren sich darüber klar dass man das
also irgendwie eindämmen muss ja und wie
macht man das jetzt sie haben im januar
1953 ein expertengremium einbezogen das
sogenannte robert zum panel das sollte
anhand der vorliegenden fakten in nur
drei tagen eine empfehlung für den
umgang mit ufos abgeben
das ganze war ein abgekartetes spiel
denn das ergebnis stand ihm vor im
vornherein eigentlich schon fest es
sollte die öffentlich sollten mittel und
sollte empfohlen werden
dass die öffentlichkeit beruhigt wird
über die absolute abwesenheit einer
gefahrensituation wegen infos hier sind
die schlussfolgerungen die das gremium
schlussfolgert dass die fortgesetzte
berichterstattung über diese phänomene
zu einer bedrohung der ordnungsgemäße
funktion der politischen schutz organe
führt dass die uns national dass die mit
der nationalen sicherheit betrauten
behörden schritte unternehmen sollen um
den ufos ihren sonderstatus zu entziehen
der in verliehen wurde und die auch hat
des mysteriösen und wir schlagen vor
diese ziele durch ein integrales
programm zu erreichen mit dessen hilfe
die öffentlichkeit vom vollständigen
fehlen von beweisen für feindliche
mächte hinter dem phänomen überzeugt
wird offiziell wurden diese empfehlungen
des rabatts in panels von der cia
niemals umgesetzt
darauf beharrt die sie bis heute und das
ist seltsam denn es gibt da diesen drv
homepage der war mitglied von diesen
blogs im panel ein astro hochrangige
astrophysiker und er hat 1966 in diesem
handschriftlichen brief den sie da sehen
ganz klar gesagt ich habe dabei geholfen
eines ibs tv show um die
schlussfolgerung des radisson panels
herum zu organisieren
also ein cia mitarbeiter hat auf die
presseberichterstattung über ufos
mitgewirkt und dieses jahres cbs tv show
war ein voller reinfall also es wurde
von vorn bis hinten lächerlich gemacht
dass also der amerikanische geheimdienst
einfluss hat auf die amerikanischen
medien ist keine verschwörungstheorie
sondern das schreibt ich sie ja er auch
selbst in diesem niveau von 20
dezember 1991 freigegeben nachdem
freedom of information act hier
dieses dokument und hier steht public
affairs office also das büro für
öffentlichkeit die endlichkeit arbeit
unterhält jetzt beziehungen mit
reportern von jeder großen
nachrichtenagenturen zeitungen
wochenzeitungen und fernsehen netzwerk
in der nation
das hat uns dabei geholfen einige intel
also einige geheimdienst versagens
geschichten in erfolgsgeschichten
umzumünzen und hat zur zur genauigkeit
von zahllosen weiteren beigetragen
in vielen fällen haben wir die reporter
dazu überzeugt ihre geschichten
zurückzuhalten die ansonsten die
nationale sicherheit negativ beeinflusst
oder quellen und methoden gefährdet
hätten
da steht es schwarz auf weiß
so jetzt stellen sie sich natürlich die
frage werden denn auch deutsche medien
von us-stellen beeinflusst und ich kann
leider ich weiß nichts über die
schweizer medien wie es da ist ich weiß
nur dass es also ein großes interesse
gibt von amerikanischer seite auf
deutsche medien einzuwirken ich möchte
jetzt allerdings auch klar sagen ich
habe keinen beweis bislang dafür dass
das auch in bezug auf die ufos der fall
ist
das muss ich ganz klar sagen um die
zierliche falsche assoziationen zu
wecken
ich möchte nur zeigen dass es also
meiner meinung nach absolut plausibel
ist das us stellen und auch viele andere
stellen auf die deutsche
berichterstattung einwirken und welches
ausmaß das hat das möchte ich ihnen
jetzt mal hier zeigen
sehen sie dieses dokument
ist vom 11 märz 2010
und es handelt sich um die empfehlungen
einer sonderkommission die heißt red
cell die rote zelle die den auftrag hat
man ein bisschen ungewöhnlich darüber
nachzudenken wie man die lage auf dem
planeten verändern könnte
zu seinen gunsten gestalten könnte was
man dafür tun muss damit bevölkerungen
die nicht für den krieg in afghanistan
sind dennoch ihre unterstützung zeigen
und sie haben rausgekriegt da muss man
sich richtig also pr mäßig muss man sich
da richtig schlau machen und man muss
über die mentalität nachdenken wie die
da so ticken die menschen in den ländern
für frankreich zum beispiel gibt es eine
völlig andere strategie als für
deutschland aber für die deutschen haben
sie sich folgendes ausgedacht
es geht also wirklich um empfehlungen
zur steuerung der öffentlichen meinung
in deutschland über ihre unterstützung
zum afghanistan-krieg und das ist durch
wikileaks veröffentlicht wurden
nachrichten die dramatisieren wie sehr
eine niederlage in afghanistan
deutschlands verletzlichkeit für
terrorismus opium und flüchtlinge erhöht
könnte dabei helfen skeptikern den krieg
schmackhafter zu machen und der
allgemein vorherrschenden meinung
entgegen wirken dass afghanistan nicht
deutschlands problem sei also mit
anderen worten bringen wir doch mal ein
paar nachrichten rein wo man so richtig
schlimm sieht wenn wir nicht in
afghanistan eingreifen dann geht es auch
in deutschland rund und wie sagte doch
einer unserer minister deutschlands
sicherheit wird am hindukusch verteidigt
so ist es also nicht etwa in deutschland
ja und das ist also jetzt mal die seite
der der geheimdienste auf die deutschen
medien jetzt ist natürlich die frage wie
machen die das
wie ok dass die nicht natürlich jeder
keimen
irgendwie seine gründe sichern will
irgendwie einfluss auf die medien nehmen
aber wie genau funktioniert das jetzt ja
rufen die da wirklich an oder wie läuft
das ja und es ist also so das ist ein
punkt der etwas im dunklen liegt
natürlich aber ich kann ihnen hier
ich zeige ihnen einfach mal ein paar
sachen und dann schauen sie selbst
überlegen sie sich einfach selbst ich
möchte mich da nicht zu weit aus dem
fenster lehnen ich habe mir in hamburg
diesen arbeitsvertrag vom
axel-springer-verlag besorgt das ist der
arbeitsvertrag eines bild
zeitungsredakteur und das ist die erste
seite davon die personenbezogenen daten
und das durchaus fürstliche honorar habe
ich raus gestrichen
und da sehen sie hier im absatz 2 oder
in paragraf 2 des arbeitsvertrages die
grundsätzliche haltung der zeitung
die objekte der bild-gruppe haben
folgende haltung grundsätzliche haltung
das unbedingte eintreten für den
freiheitlichen rechtsstaat deutschland
als mitglied der westlichen
staatengemeinschaft über ok förderung
der einigungsbemühungen der völker
europas super herbeiführung einer
aussöhnung zwischen juden und deutschen
klasse die unterstützung des
transatlantischen bündnisses und die
solidarität in der freiheitlichen
wertegemeinschaft mit den vereinigten
staaten von amerika hier sehen sie das
steht im arbeitsvertrag eines bild
zeitungsredakteurs und nicht nur eines
bild zeitungsredakteur ist sondern
offenbar tatsächlich axel springer
verlags auf seite eins würden sie dann
jetzt von der zeitung noch erwarten dass
sie dort jemals was wirklich kritisches
über amerika lesen nachdem sie das hier
gelesen haben also ich nicht ist
erklären sich auf jeden fall viele
interessante sachen
die man in der bild zeitung die es doch
dazu später mehr sehen sie es ist auch
so wenn man journalist werden will und
richtig groß raus kommen will
da gibt es also verschiedene
verschiedene verschiedene wege und
möglichkeiten
man sagt über sieben brücken musst du
gehn er ist halt ich sage mal so also
man kann das ja hier ausmachen so also
eigentlich mann mussten von und harald
gemacht haben am besten studiert haben
ein spezialfall haben und dann viele
viele praktika haben sich hoch gedient
haben und irgendwann ist man dann also
fest angestellt beim
öffentlich-rechtlichen oder soja also
das wurde mir so erzählt und das ist ja
auch im wesentlichen der weg den ich
gegangen bin
nur es gibt da noch einen anderen weg um
so richtig groß rauszukommen als
journalist ja um als leitmedien
journalist zu arbeiten reicht das nicht
sondern wir sie sagte er hat das lied
noch gemacht hier über 73 muss wirklich
also man muss über sieben brücken gehen
aber es gibt nur einer die wirklich
direkt in den olymp der nachrichten
macher führt und die geht über den
atlantik und diese brücke heißt die
atlantik-brücke die atlantik brücke ist
ein 1952 eingetragener verein mit dem
ziel die wirtschafts finanz bildungs und
militärpolitische brücke zwischen
deutschland und der siegermacht usa zu
schlagen
laut wikipedia zählen heute über 500
führende persönlichkeiten aus dem bank-
und finanzwesen wirtschaft politik
medien und wissenschaft zu den
mitgliedern der atlantik brücke ein
journalist des blogs spiegelkabinett hat
die jahresberichte der atlantik-brücke
mal analysiert er wollte herausfinden
welche journalisten regelmäßig ein- und
ausgehen zu reisen und treffen
eingeladen werden
und er hat herausgefunden dass allein in
den jahren 2006 bis 2012 88 spitzen
journalisten zu den treffen und reisen
der atlantik brücke eingeladen worden
sind und diese liste
ist sich wie ein who is who der
deutschen medienszene sehen sie ich kann
ihnen jetzt wirklich nicht alle 88 namen
aufzählen
es sind einfach zu viele ich möchte
ihnen um einen kurzen geschmack geben
welche medien das sind er ist
selbstverständlich der chefredakteur und
gesamt herausgeber der bild zeitung kai
diekmann nachdem wir also den
arbeitsvertrag gesehen haben den er
ausgibt dürfte das jetzt für niemanden
eine große überraschung sein aber wen
haben wir denn da sonst noch zum
beispiel jörg schönbohm chefredakteur
des wdr oder hier vom zdf thomas roth
oder thomas wurth ist auch eine art
entschuldigung zdf der intendant vom zdf
thomas bellut ja rudow van kampen hätten
wir auch claus kleber vom zdf vom
spiegel sind leute dabei vom bayerischen
rundfunk ulrich wilhelm der auch
intendant ist von stern von der
frankfurter allgemeinen zeitung von der
berliner zeitung von der zeit von
deutschlandradio von prosiebensat1 der
vorstandsvorsitzende thomas ebeling der
tagesspiegel haben wir von der
süddeutschen zeitung stefan kornelius
der leitet das ressort außenpolitik bei
der faz ist der übrigens auch und da
sehen sie da sehen sie sie haben hier im
grunde eine vollständige das ist doch
das ist noch nicht mal alle medien die
da auf dieser liste stehen mehr sie
sehen dass mehr hätten einfach nicht auf
meine folie gepasst aber sie sehen das
sind im grunde die wichtigsten deutschen
massenmedien das sind die leitmedien von
denen man ja weiß dass die journalisten
die nicht bei den leitmedien arbeiten
und die bei der lokalzeitung arbeiten
oder bei kleineren zeitungen oder sender
gerne natürlich gucken was machen die
kollegen von den leitmedien und so ist
es natürlich besonders interessant zu
sehen wie sich die berichterstattung von
denen oder wert die eigentlich sind und
wie die über
bestimmte sachen berichten schauen sie
sich mal das hier an sie hier
die atlantik brücke ist also nur eine
von ganz vielen nato affinen strukturen
da gibt es noch die bilder bergs die
münchner sicherheitskonferenz die
trilaterale kommission international
institute for strategic studies ja
quandt stiftung und was wir da alles
haben hier berliner presseclub und
mittendrin haben wir hier auf einmal
hier solche roten punkte guck mal hier
bild spiegelwelt zeit süddeutsche faz
zdf wissen sie was das ist es handelt
sich dabei um ein organigramm also das
ergebnis einer untersuchung eines
wissenschaftlers nämlich uwe krüger vom
institut für kommunikations und
medienwissenschaft der uni leipzig zum
einfluss von eliten auf leitmedien also
er hat enorm recherche betrieben um
herauszufinden welche journalisten von
also welchen leitmedien in welchen
organisationen ein und ausgehen hat
dabei heraus gekriegt dass vor allem
vier namen hervor besonders
hervorstechen nämlich folgende namen
klaus dieter frankenberger leiter des
ressort für außenpolitik der frankfurter
allgemeinen zeitung stefan kornelius
leiter des ressort außenpolitik der
süddeutschen zeitung josef joffe
herausgeber die zeit und michael stürmer
chefkorrespondent von der welt das sind
deutsche spitzen journalisten das sind
die das sind die die die leitmedien
leiten das muss man so sagen was die
schreiben ist in der journalisten
branche eine äußerst gewichtige meinung
es heißt oft josef joffe schreibt ja
auch fragen berger hat ja gesagt usw
wenn sie jetzt allerdings wissen dass
die dass die dort ein und aus gehen dann
ändert das ihre sichtweise über
die unabhängigkeit ihrer
berichterstattung sehen sie die haben
ganz enorme parallelen das netzwerk von
cornelius weist zudem seine kollegen bei
der faz und der welt unter zeit
erstaunliche parallelen auf alle vier
nahmen an der münchener münchner
sicherheitskonferenz teil joffe und
stürmer waren auch mitglieder der
deutschen gesellschaft für auswärtige
politik und deren organen internationale
politik und haben auch joffe und
frankenberger beraten
frankenberger war auch beirat der
bundesakademie für sicherheitspolitik
und joffe stand auch dem american
institute for contemporary german
studies mal darüber hinaus waren sowohl
frankenberger als auch ihre mitglieder
der trilateralen kommission einer
privaten 1973 von david rockefeller
gegründeten organisation und und hoffe
und stürmer waren bereits im erwähnten
verein atlantik brücke involviert das
ist natürlich ein starkes stück
denn so erklärt sich wie es kommt dass
zum beispiel jetzt gerade zu zeiten der
sogenannten ukraine krise und der
angeblichen grimm annexion ganz
eindeutig einseitig im sinne der nato
und im sinne der vereinigten staaten in
deutschen medien berichtet wird und ich
sage deshalb angeblich die krim annexion
weil man völkerrechtlich tatsächlich
darüber reden kann
ob es sich überhaupt um eine annexion
handelt oder nicht es wird halt so
behauptet aber gut das sind ja die die
privaten medien ja wenn man jetzt mal
von ard und zdf absieht da kann es schon
mal passieren natürlich wissen bei den
weil medien gibt immer mal irgendwelche
einflussnahmen und warum auch nicht ja
aber wie gut dass wir die öffentlich
rechtlichen medien in deutschland haben
ard/zdf bayerische rundfunk mdr und co
denn die werden ja von unseren
büren geldern bezahlt von der gez und
die machen natürlich eine absolut freie
berichterstattung ja ich muss ihnen
sagen ich bin eigentlich auch der
meinung dass sie eine freie bericht
einem eine relativ freie
berichterstattung gewährleisten können
vor dem hintergrund dass natürlich wie
heißt es so schön wes brot ich ess des
lied ich sing habe ich mal gehört
wenn sie von wenn sie ins private
anzeigen kunden haben dann können sie
natürlich nicht gegen die interessen
dieser privaten anzeigenkunden schreiben
sondern sie müssen natürlich etwas
schreiben um niemandem auf die füße zu
treten dass es bei den öffentlich
rechtlichen medien nicht so stark
ausgeprägt ich habe da selbst mal
gearbeitet ich weiß dass man sich auch
anlegen kann mit behörden allerdings war
ich ja nur eine kleine leuchte beim
öffentlich rechtlichen rundfunk ich habe
allerdings letzte woche gelegenheit den
zdf-chefredakteur wieder zu treffen
der war auf einer medientagung in
leipzig und hat genau zu diesem thema
mal ausgepackt wie stark der einfluss
der politik auf die öffentlichen
rechtlichen medien tatsächlich ist und
das hat mich so beeindruckt ich finde
nikolaus brender wenn ihnen der name ein
begriff ist ist auch wirklich eine
persönlichkeit also ich persönlich fand
ihn schon damals gut beim zdf als ich
beim zdf war und bin auch heute noch der
meinung das ist eigentlich ein
journalist wie wir ihn haben müssten als
chefredakteur des zdf haben wir aber
nicht mehr
warum ist gab jeglichen und massiven
einfluss auf die gestaltung des geldes
des rundfunks und auch auf die freiheit
der berichterstattung der einfluss der
politik auf die medien wie groß ist er
wirklich
zu groß findet das
bundesverfassungsgericht in seinem
urteil vom märz 2014 stellte das oberste
gericht klar
der zdf-staatsvertrag ist in teilen
verfassungswidrig
der grund die aufsichtsgremien des
zweiten deutschen fernsehens
verwaltungsrat und fernsehrat seien
derart stark von politischen parteien
dominiert dass die gebotene staatsferne
des zdf nicht mehr gegeben sei der
anteil der staatsnahen personen in den
gremien muss von derzeit 44 prozent auf
ein drittel reduziert werden wie es sich
auf die karriere auswirkt wenn man als
journalist auf unabhängige
berichterstattung pocht er kann ein lied
davon singen nikolaus brender
zehn jahre lang war er chefredakteur des
zdf
doch im märz 2010 fand seine karriere
beim öffentlich rechtlichen rundfunk ein
jähes ende
trotz unterstützung des zdf intendanten
der grund die von cdu csu dominierten
aufsichtsgremien des zdf verlängerte
seinen vertrag nicht ränder musste gehen
doch nahmen politiker wirklich einfluss
auf die arbeit des zdf chefredakteurs
beim medientreffpunkt mitteldeutschland
fand brender deutliche worte und geriet
mit einem politiker aus dem
zdf-verwaltungsrat aneinander skandal an
der backe hatte mit seinem ehemaligen
arbeitgeber und er hörte dass sie heute
schon hat im gericht laufen sollte wird
er dort an und zwar nicht als
generalsekretär gegen an
person generalsekretär und als mitglied
eines aufsichtsgremiums des zdf und als
ich das gehört habe dass conti gegangen
vorstellen habe ich der redaktion gesagt
jeder an umfang des berlin politikers
wird sofort an den chefredakteur weiter
gestellt und im ausschuss habe ich
gesagt wird dass noch bei vorkommt jetzt
ist alles veröffentlicht wie es dann
zumindest zeitweilig wurde das begrenzt
es ist nicht so dass es einfach mal so
dahin fließt und da nette leute anruft
nein es gab erheblichen und massiven
einfluss auf die gestaltung des der
bitte des rundfunks und auch auf die
freiheit der berichterstattung
dies war der grund warum das
bundesverfassungsgericht zur eindeutigen
urteil
es war jetzt sind sie fertig dann darf
ich auch also zum einen ich habe nie
gesagt dass keiner rum wo angerufen hat
aber ich sage jetzt mal ganz deutlich
wenn die mitarbeiter oder der sender so
reagiert hat
dann ist halt stück weit auch selber
schuld ich habe unternehmen als
aktiengesellschaft mit 1600 mitarbeitern
geleitet da hätte ich mir auch vor beten
dass mir meine aufsichtsräte ins
unternehmen einbringen
das ist für mich normal das handwerk und
normales vorgehen wenn einzelne
vertreter ihre rollen nicht erkennen
dann kann ich den beteiligten auch nicht
helfen dass da würde ich dagegen dass
entsprechend einschreiben was mich stört
ist ihr ansatz mit dem sie
generalisieren behaupten dass ausländer
eingewirkt werden
ich sage nochmal ich habe über
gründungsmitglied beim mitteldeutschen
rundfunk und derartigen praktiken gab es
nicht in dem bereich und wenn hier die
these aufgestellt wird das von morgens
bis abends in der polit der politik in
den sendern umgeformte ist das falsch
und dann wäre ich mich dagegen ich kann
verstehen dass sie betroffen sind kann
auch verstehen dass sie so reagieren
aber zeugen
dann erwarte ich dass die beteiligten
fair behandelt werden und das nicht an
der generalisierende betrachtungsweise
angestellt werden das tun sie gerade
doppelt sie genau zugehört haben habe
ich das nicht getan ich habe gesagt es
gibt erheblichen einfluss ich habe nicht
gesagt dass ist laufend gesteht ich habe
auch nie gesagt das eigentlich
es gibt sehr ehrenwerte politiker in den
gremien die sich selbst beherrscht und
selbst begrenzt haben es gibt aber eine
menge politiker in den gremien die
unbeherrschtheit maßlos und ihre macht
missbrauchten das gibt es auch und das
war der grund warum das
verfassungsgericht das brot angesprochen
dann würde ich heute gegen vorstellen
verwechseln sie staatsfernen mit starts
frei die frage hat mittweida mit mit
walter thies überhaupt nichts zu tun
wenn sie in der aktiengesellschaft
irgendwo arbeiten gehen da werden sie
sich auch an der politik der aktionäre
ausrichten müssen erstellt was sind frei
im rahmen der vorgaben des
aktiengesetzes ist aber nicht völlig
frei und das leben also sind die länder
sind nicht eigentümer der sender sondern
direkt über der sender sind die
zuschauer und das selbstverständnis ist
trägt sie sehen die träger eigentümer
lesen sie einfach weiter das gericht
urteilt dann wissen sie ich weiß was ich
glaube wir sind ihrem richtigen punkt
und das ist das was das urteil das die
richter gesehen
es geht um eine grundsatzdebatte um die
freiheit der berichterstattung und da
sind wir und da diese debatte für ich
sehr gerne gerade auch mit den takt
ja aber dann liebe dich noch etablieren
hat geführt ich halte diese zu diesem
urteil gebildet dadurch dass mich auch
für den schlagen das in ordnung den sieg
gereicht um richtig der wird stolz auf
mich sein
was mich aber stört und sieben teilweise
die unterstellungen die dabei sind und
dass mehr die gleichen technischen schau
ist die gelegentlich auch vom kollegen
von ihnen gemacht werden lesen sie
morgen haben sie mal gelesen jetzt jpr
brenner
das haben sie doch aufgrund ihrer mieter
gar nicht nötig die wissen doch gar
nicht ob ich das ding gelesen habe ich
habe sogar dabei ich kann sind vorne ist
eher was sie tun so als hätte nicht
gelesen also ich versteh ich erzieherin
ist also machen ja schon wieder so
weiter untersagt und dann müssen sie
sich nicht wundern wenn sie nicht
verlängert worden
fazit auch in zukunft werden politiker
über die berichterstattung der
öffentlich rechtlichen mit bestimmen
auch wenn ihr einfluss nach dem urteil
des verfassungsgerichts etwas gesunken
ist
ich musste einfach hin zu den
medientagen haben wir gleich um die ecke
ist nun beim mdr als sie gehört was er
gesagt hat der minister nach jürgen
genau der ist minister in europa in
thüringen für europaangelegenheiten und
er ist mitglied des zdf-fernsehrats und
auch gründungsmitglied des mdr also ist
auch hatte auch dort in dem gremium mit
gesessen er hat gesagt er werde sie so
mit mir reden brauchen sich nicht
wundern warum sie nicht verlängert
worden sind ja warum ihr vertrag nicht
verlängert worden sind und da sehen sie
die arroganz die die von den von den von
der politik da kommt sie event ist der
chefredakteur obwohl er den dingen die
unterstützung des zdf-intendanten damals
markus schächter hatte einfach mal gehen
muss weil da weil der cdu csu dominierte
verwaltungs und fernsehrat sagt wir
verlängern den vertrag nicht dann ist es
ein unglaubliches politikum
und so ist es also auch zu diesem
verwaltungsgerichtsurteil gekommen
sie sehen also die politik unter ist ist
ganz stark das will ich daran
interessiert dass die
schlüsselpositionen in den großen medien
von leuten besetzt werden die natürlich
ihre meinung vertreten die für sie
agieren ja die sie auch mal aus
notsituationen befreien können wie der
eine was wir gerade gehört hatten von
nikolaus brender
und wie stellen dass wir journalisten an
ich habe wie gesagt die ganze liste wenn
sie das sehen wollen
die techniken im einzelnen bietet
funktioniert wie nachrichten gemacht
werden welche mechanismen da bedient
werden zur desinformation
das habe ich enorm zusammengekürzt in
diesem artikel finden sie in dem vortrag
ufo fotoshow und desinformationen auf
youtube ich möchte trotzdem weil ja von
desinformation sprechen noch mal einen
ganz kurzen überblick geben dass
information wird als die gezielte
verbreitung falscher und irreführender
informationen zu beeinflussen der
öffentlichen meinung bezeichnet um ein
bestimmtes ziel des verbreitenden zu
unterstützen wikipedia nennt als
desinformation auch direkt
desinformationen diese als lügen und
betrug bezeichnet
ich bin der meinung dass das
informationen immer eine indirekte
desinformation ist eine subtile
unterdrückung objektiver und überprüfter
fakten verschweigen oder ablenken von
der wahrheit und das implizieren falsche
urteile und da es sich um eine indirekte
desinformation handelt also um eine
falsch indirekte falschinformation so
dass man es möglichst nicht merkt ist es
auch sehr schwer nachzuweisen und ist
also auch sehr schwer für mich
nachzuweisen
denn sehen sie jeder journalist hat wenn
er etwas schreibt auch die
verschiedensten journalistischen
darstellungsformen zur auswahl die ihr
daneben kann er kann einen kommentar
schreiben
der eine meinung ist und klassische
überzeugungs rede
er kann auch eine nachricht schreiben
die kurz und sachlich ist er kann der
reportage schreiben ja die lebendige
schilderung aus der ich perspektive kann
ein feature machen oder kann sogar eine
glosse schreiben es ist ihm ganz frei
welche darstellungsform erwählt aber
nicht jede darstellungsform ist dem
thema angemessen aber das ist ja eben
alles ermessenssache ja man kann sagen
so ermessenssache ist keine
desinformations ermessenssache
und dann müssen sie noch wissen dass es
text typen gibt die bestimmte merkmale
aufweisen die bestimmte also je nach
ihrer funktion eine bestimmte
vorwiegende merkmale haben zum beispiel
informative texte bedienen normalerweise
sich einer vorwiegend darstellenden
sprache wohingegen im expressive texte
ausdrucksstark sind und operative texte
zum beispiel werbung oder propaganda
haben die funktionen ein verhaltenes
impuls beim rezipienten auszulösen und
sie verwenden appellativen sprache also
ansprechende die sprache der vielen eine
sprache die möglichst leicht rezipiert
wird die einen aufruf
einen impuls auslöst beim rezipienten
ich möchte ihn mal jetzt kommen wir
wieder zurück und das wurde ja auch zeit
kommen wir wieder zurück zu den ufos
gegeben von einem einen solchen artikel
den ich ja desinformations verdächtig
halte warum es handelt sich hier um
einen bericht über die neuerliche
freigabe von ufo akten des britischen
verteidigungsministeriums vom februar
2010
es wird in diesem artikel eigentlich gar
nicht so großartig auf die wirklich
interessanten fälle eingegangen dass
erst ist erste was sie allerdings
erfahren ist großbritannien infowan ja
so wichtig ist
die sind also die verrückt die briten
das wissen wir ja schon immer dass die
briten verrückt sind ja und so sind auch
die berichte der bürger die reichen von
den dicht gefüllten autos bis zum
flugobjekt in form einer toblerone so
und da wir hier auch in der schweiz
kommt das wahrscheinlich hier auch
besonders gut sehen sie ich hatte mich
drauf tobler wohne ja so hat so hatte
der spiegel online über diese selbe
akten veröffentlichung berichtet und man
erfährt immerhin dass auch virtual sich
dafür interessiert habe ob es aliens
gibt aber sie sehen an dieser ganzen art
und weise wie diese wie diese artikel
geschrieben sind hier seit ich weiß es
substanzen schwung der legendären fakten
veröffentlicht unheimlich sie suchen
anscheinend vor allem großbritannien
heim ufos und wenn sie sich auch mal
diesen artikel googeln die quelle habe
ich ja angegeben
dann werden sie mir zustimmen dass das
also eine äußerst ausdrucksstarke fast
schon ab relative sprache ist die an den
an den leser appelliert leute das ist
quatsch das ist das dient der
unterhaltung dabei erscheint es in einem
scheinbar seriösen nachrichtenmagazin
oder sehen sie hier einen bericht über
einen
über den jahrestag der angeblichen ufo
abstürze von roswell in new mexico die
pilgerfahrt der alien jünger also dass
da muss ich echt sagen das ist ganz
schön wertend ganz schön ausdrucksstark
ja eine sehr emotionale sehr sehr
negativ besetzt überschrift und sie
können also auch an den an dem artikel
sehen wie das alles verfasst haben sie
sehen den artikel von vorn bis hinten
ist es also klar dass es sich um idioten
handelt die dorthin fragen weil die
nichts anderes zu tun haben und für die
einheimischen erfährt man ja gleich hier
in der iss die alien war nie eine
willkommene ablenkung vom prärie leben
mehr gibts doch nicht über roswell zu
wissen oder ist doch egal ist doch egal
ernährt sich doch auch keiner mehr daran
dass nämlich das gerücht dass da was
abgestürzt ist ein außerirdisches
fluggerät und dass das vom militär
geborgen wird
dass diese verschwörungstheorie ja nicht
von irgendwelchen durchgeknallten
menschen stammt die nicht mehr alle
untertassen getragen haben sondern vom
militär selbst die haben ja diese
pressemitteilung zuerst veröffentlicht
haben sie dann anschließend zurück
gezogen und gesagt ach nein es war ja
gar kein abgestürztes außerirdisches
raumschiff das war ja nur ein
wetterballon ja die die trümmer dass die
trümmer sollen über eine fläche von
mehreren quadratkilometern verteilt
gewesen sein frage ich mich wie groß war
dieser wetterballon
das will ein gebraucht habe gut also es
gibt ich möchte nicht noch mal über
roswell anfangen aber ich sage ihnen so
einfach ist die geschichte nicht ich
habe keine ahnung was da runter gekommen
ist aber es war sicherlich kein
wetterballon warum ich ihnen dass ihr
aber zeige ist um sie noch mal
aufmerksam zu machen auf eine ganz
wichtige und wie ich jetzt auch wenn man
sich anguckt auf sich wirklich immer
wichtiger erscheinen des
informationsstrategie es ist eigentlich
ein konzept aus der
kommunikationswissenschaft es heißt
fremming etwas einrahmen ja in der
berichterstattung man setzt einen denkt
rahmen einer art man bettet etwas also
ein ereignis oder ein thema in einen
subjektiven bedeutungs rahmen ein um es
in ein denk raster zu setzen um so eine
art hintergrund ja so dem gläser
irgendeiner art bezugsrahmen zu schaffen
damit er die informationen die daraufhin
folgt ebenso einordnen möglich so ein
ort wie man das selber möchte ja und das
findet natürlich man muss dazu sagen
fairerweise muss man sagen fremming
gehört einfach dazu
ist halt so man will gerne wissen wo
findet etwas stadt man muss den rahmen
setzen das ist halt so aber man muss
eben dabei auch wirklich aufpassen wie
man das macht und man kann es vor allem
äußerst missbräuchlich verwenden so und
damit wären wir es also wieder bei ihnen
obersten alien lobbyisten doch nicht
gekommen
ich könnte mich tierisch darüber
aufregen
es gab wissen sie ich erzähle ihnen
einfach mal wie das gewesen ist
da kriege ich also eine e mail von dem
welt redakteur und und ich möchte das
nicht also natürlich ja ich möchte es
auch erzählen weil ich den kläglichen
versuch unternehmen möchte meine ehre zu
retten
das fressen etwas gelingt aber nein ich
es erzähle es ihnen ich erzähle ihnen
wie es gewesen ist der welt redakteur
schreibt mich an sagt er möchte ein
porträt beschreiben in der politik
rubrik der welt um und dachte um gottes
willen das kann nichts mehr dass ich
daheim bin ich nicht interessiert
ich kann nicht aber hier haben sie unser
briefing material wie haben sie die
fakten können sie gerne schreiben ein
jahr das finden wir auch äußerst
interessant aber wir müssen also wir
müssen aber natürlich über den gründer
reden und so sonst dann nur so kann man
darüber schreiben in der welt und soja
und da habe ich ihm gesagt er wieso denn
sie können doch auch aktuellen aufnehmen
auf aktuellen anlass nehmen ja also zum
beispiel eben den unfall in bremen der
immer noch nicht geklärt ist ja das wäre
vielleicht eine möglichkeit vielleicht
sollten wir uns da mal treffen und so
und so haben wir uns dann also
verabredet in leipzig ist haben ich habe
ihnen mit dem auto abgeholt vom bahnhof
es ist nur eine stunde von berlin nach
leipzig oder stunden eine viertelstunde
schöne strecke dann sind wir zu mir ins
büro gefahren
das ist haben uns dort hingesetzt haben
über haben eigentlich die ganze zeit
über die fakten geredet hat auch viele
fakten fragen gestellt ja ich habe ich
habe ihm alle fakten alles was ich hatte
und ich rede da von fakten also sachen
die die regierungen veröffentlicht haben
wir haben militärdokumente solche sachen
ja was wissenschaftler nach in studien
herausgefunden haben ja nicht meine
theorien oder sowas ja und so und dann
bin ich also schon wirklich überrascht
dass ich dann später hier drin lesen die
lehrstelle von bestätigtem wissen füllt
der fleischer mit theorien auf finde ich
echt interessant denn was hat er denn
eigentlich gemacht die ganze zeit
warum haben wir uns da überhaupt
getroffen also vorüber hat er überhaupt
geschrieben und das sehen sie ein zitat
sitzt in einem heruntergekommenen
leipziger bistro trägt ein leichtes
jackett auf den schultern einen bart und
die mundwinkel und spricht über
hypothesen die in der summe zu seiner
welt geworden sind so an es fängt an
dieses ganze dieser ganze absatz mit dem
mit dem mit den satz und dann war da
noch die theorie mit den nazis und den
ufos und der geheimen festung im
mittelpunkt der erde
robert fleischer atmet kurz durch er
senkt den blick spießt ein gebratenes
tofu welchen auf seine gabel und
verrührt es in einer gelben soße so also
der mann der mann der hat sie müssen
auch wissen also der harte nuss und
kleines heftchen dabei also wenn ich
jetzt jemanden interview dann gehe ich
damit der kamera hin dann transkribiert
geht die interviews wort für wort um sie
zu übersetzen um mir dann raus zu suchen
was ich dann haben wir ich weiß genau
was er gesagt habe
dieser kollege da er hatte so ein
kleines notizbuch hat immer mal wenn ich
etwas gesagt habe dass aufgeschlagen 23
wird rein gekritzelt wieder zugemacht
und dann ist es dann haben wir uns also
auch wieder verabschiedet am habe ich
wieder zum bahnhof gefahren nachdem wir
essen gewesen sind und dann ist erstmal
zwei wochen urlaub gefahren und dann
hatte anhand der paar notizen ja da
hatte sich also diesen diesen artikel
zusammen geschrieben er hat immerhin die
zitate autorisieren lassen und ich bin
auch ansonsten ansonsten was alles
andere betrifft ganz zufrieden mit ihm
also hatte ich wir waren uns sympathisch
aber so ist das halt bei journalisten
die sind halt immer sehr sympathisch bis
es dann zu spät ist
aber warum ich ihnen das eigentlich
alles sage ist weil ich sie normal auf
das konzept fremming nochmal führen
wollte ja also der fleischer sitzt in
einem heruntergekommenen leipziger bis
troja und spricht über hypothesen die in
ihrer summe zu seiner welt geworden sind
mehr was halten sie denn von diesem
typen von dem fleischer der der nur in
heruntergekommenen bistros herumlungert
ja soll dann braucht man doch gar nicht
zuzuhören oder jetzt möchte ich ihnen
mal zeigen wissen es war also ich wollte
eigentlich mit dem zum see fahren da
gibt es so ein tolles da gibt es ein
tolles restaurant da sitzt man da auf
vielen das ist ganz toll mit weißen
tischdecken und alles und so und wollte
dort mit ihm also essen und über weitere
sachen reden und hat gesagt ich muss
aber gleich zurück wieder in die
redaktion ich muss 16 uhr da sein und da
hatten wir also nur zeit um die ecke
dorthin zu gehen wo wo halt mein büro
ist und jetzt möchte ich ihnen mal
zeigen was für ein abgespecktes
drecksloch das tatsächlich ist die
brause war früher eine badeanstalt
dagegen hat man früher genutzt
ja da die leute noch nicht so fließend
wasser in jeder wohnung hatte man hier
die möglichkeit zu warten um zu duschen
das man halt wird die badeanstalten wie
schneiden sie so ab in den
gastronomischen bewertungen also wir
befinden uns im guten mittelfeld wir
haben ein sehr faires preis leistungs
angebot und auch versuchen um eine
frische karte zu machen
und sprechen eigentlich links rum sehr
viele leute an und damit und haben auch
vegetarische sachen angeboten bällchen
in grüner soße oder ja wir haben
vegetarische sachen im angebot wie sie
gerade sagten diese story
mit kokos curry sauce frischem gemüse
und gebackenen reisbällchen
viele verschiedene geschichten in die
richtung also wir sind da sehr kreativ
wie finden sie das jetzt dass sie in der
welt als ein heruntergekommenes bistro
bezeichnet werden das ist in meinen
augen immer ansichtssache
allerdings sehe ich das nicht so dass
uns runter gekommen ist wir pflegen und
hegen im prinzip auch alles und insofern
kann ich dem so nicht zustimmen dass das
hier herunter gekommen ist war dann
schon mal die polizei da hat
irgendwelche leute festgenommen oder so
also eher selten
man hat sie schon mal einen teller oder
irgendwas aber wir haben hier
eher selten in unserem lokal mit welchen
themen jährigen geschichte zu tun dass
die polizei kommen müsste schlägereien
nee eigentlich gar nicht hatten sie
schon mal promis zu gast ja der stefan
kretzschmar
der handball star sozusagen
ist ob das mal zu gast wir haben das mal
ein paar leute vom mdr hier was bei uns
um die ecke ist also insofern können wir
uns da nicht beklagen immer ein guter
gesellschaft danke schön ist ein echtes
drecksloch oder so und sie sehen der
kollege der das land von der welt wie
gesagt ich bin ich bin mit ihm im reinen
aber er hat ja denn ich bin deshalb mit
ihm rein und es muss ich auch wirklich
sagen
die hatten immerhin die größe bei der
welt meinen vortrag ufo forschung und
selbst informationen direkt in diesen
artikel einzubetten in dem ich ja mit
der welt abrechnen muss man also schon
sagen finde ich gut ja und es hat sich
jetzt nicht mordsmäßig auf die klicks
zahlen ausgewirkt das muss man auch
erwähnen also die welt ist jetzt auch
nicht mehr die welt jetzt mal gewesen
ist ja aber der punkt ist ja der kollege
hat nicht also hat die fakten was ich
eigentlich erzählt habe völlig außen vor
gelassen hat sich lieber auf meine tofu
welchen in gelber soße konzentriert die
wie sie gerade erfahren haben eigentlich
reisbällchen waren also nicht mal das
hatte er richtig aber gab es denn
eigentlich ansonsten nichts anderes zu
erzählen über ufos in deutschland ja es
ist also sie sehen ich jetzt in artikel
wieder ein drittel handelt von nazir
ufos obwohl ich die meere redakteur
mehrfach gesagt dass ich das für quatsch
halte ja aber verordnungen in der
rechten ecke kann ja nicht schaden
auf jeden fall immer gut gibt&#39;s ja
nichts anderes in deutschland zu
berichten
da kann man nicht ernst kann man nicht
mal wirklich ernsthaft anfangen darüber
zu berichten und ich finde es gibt etwas
und ich komme jetzt zum ende
es ist ja so dass in 21 ländern der welt
und für untersuchungen stattgefunden
haben und gerade in deutschland hat man
sich ja immer die frage gestellt ja was
ist denn eigentlich dann in deutschland
sehen sie hier die blau markierten
länder das sind nato bündnis staaten in
diesen vielen ländern wurde oder wird
das ufo phänomen
offiziell oder inoffiziell untersucht an
das interessante ist an dieser liste das
in nur drei dieser ländern ufos von
zivilen stellen untersucht werden
in allen anderen ländern unterliegt das
ufo phänomen der verantwortung des
militärs und wenn sie allerdings in
deutschland fragen wie ist es denn in
deutschland haben sie auch ufo akten
dann sagt 2008 der damalige
bundesinnenminister dass es eine behörde
eine behörde oder institution auf
bundesebene die vermeintliche sichtungen
von unbekannten flugobjekten erfasst und
auswertet oder projekte wie die von
ihnen beschriebenen sind hier nicht
bekannt
das ist eine interessante formulierung
dass sie hier nicht bekannt sind also
was heißt bekannt er ist der
bundesinnenminister muss das kennen ja
es kann ja nicht sein dass etwas auf
seinem territorium passiert was was
nicht bekannt ist und was heißt außerdem
hier will er damit andeuten ist es
vielleicht woanders was anderes bekannt
es gab eine ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste des deutschen
bundestages die wurde im auftrag einer
abgeordneten
er wurde von einer abgeordneten des
bundestags in auftrag gegeben für mich
es ging uns um die frage ob eine
bestimmte ohne resolution aus dem jahr
1978 wo es im fußgänger warum das in
deutschland niemals umgesetzt worden ist
und in diesem dokument heißt es dass die
tatsache also dass sehr wohl auch in
deutschland so was hätte stattfinden
können die uno-resolution gab keine
verpflichtungen die umzusetzen war ja
nur eine einladung der uno an die andere
mitgliedsländer diese un- resolution
umzusetzen
aber sie sagen vor allem auch zu der
frage ob es denn in deutschland über
ufos weiß sagen sie die tatsache dass
sowohl großbritannien als auch
frankreich sich mit der frage nach
außerirdischen leben und unbekannte den
infizierten flugobjekten beschäftigt hat
und dies nach vorheriger geheimhaltung
auch im internet inzwischen
veröffentlicht hat legt die vermutung
nahe dass sich auch deutsche stellen mit
solchen fragen beschäftigt haben
beziehungsweise beschäftigen
und es tobt derzeit ein rechtsstreit um
die veröffentlichung dieser wissen
dieser ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste für die
freigabe an die öffentlichkeit
der wissenschaftliche dienst
beziehungsweise die bundestagsverwaltung
möchte nämlich nicht dass diese
ausarbeitung an die öffentlichkeit gerät
allerdings wohl eher weil sie dann
grundsätzlich solche sachen frei geben
müsste nämlich alle ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste
das wäre eine echte fundgrube für uns
journalisten denn es wären unabhängige
unparteiische informationen über das was
in der welt geschieht es wäre aber wohl
auch eine büchse der pandora für die
politiker denn dann würde man
herausfinden wer hat sich dort
eigentlich über die wahren hintergründe
selbst des elften september erkundigt
oder was hat der wissenschaftliche
dienst dazu gesagt weißt ja nicht ja gut
agiert ist sie die 1
die ausarbeitung und gerade zur zeit und
deshalb kalten krieges sagen die
experten des wissenschaftlichen dienstes
könnte zumindest in militärischer
hinsicht nach damaliger interessenlage
idol dürfen ist bestanden haben
berichten oder erscheinungen von ufos
nachzugehen und sie zu untersuchen
die tatsächliche oder vermeintliche
entwicklung neuer fluggeräte usw
durch den militärischen gegner könnte
auch in der bundesrepublik in der
vergangenheit genügend anlass geboten
haben sich mit solchen fragestellungen
zu befassen das wurde als von einem
journalisten ihr gegenüber als
wachsweiche vermutungen bezeichnet da
hat er recht das muss man so sagen der
wissenschaftliche dienst weiß auch
nichts über die ufo situation in
deutschland aber sie zitieren von
exopolitik seiten das ist schon mal gut
und sie hatten recht
es war tatsächlich so und das ist jetzt
erst vor ganz kurzer zeit herausgekommen
dass die bundesrepublik deutschland
gerade zu zeiten des kalten krieges ufos
untersucht hat das geht aus akten im
bundesarchiv in koblenz hervor
die inzwischen für den öffentlichen
zugang freigegeben sind sie unterliegen
einer sperrfrist von 30 jahren akten
des bundesnachrichtendienstes der
herausgeber von grants wissenschaft
aktuell andreas müller hat sie zuerst
einsehen können
und ich habe einen videobericht darüber
gemacht über die ufo akten des
bundesnachrichtendienstes schauen sie
mal hier
der eiserne vorhang ein halbes
jahrhundert lang trennte die
innerdeutsche grenze die bundesrepublik
von der ddr mit stacheldraht wachhunden
und spielterminen er schwer bewachte
todesstreifen markierte die vorderste
front des kalten krieges trennte nato
bündnis staaten von denen des warschauer
paktes
doch nicht nur militärs behielten die
grenze im auge sondern auch der
bundesnachrichtendienst der
auslandsgeheimdienst der bundesrepublik
von 1982 bis 86 sammelte und analysierte
der bnd zeugenberichte über
unidentifizierte fliegende objekte
entlang der innerdeutschen grenze
das bundesarchiv in koblenz
hier lagern die unterlagen deren
existenz deutsche bundespolitiker
bislang verleugnen die eigentlich noch
bis zum jahr 2021 gesperrte ufo akte
konnte nun der herausgeber des online
portals grenz wissenschaft aktuell
einsehen
sie trägt den titel ddr grenzsperren
anlagen an der innerdeutschen grenze ufo
und sie enthält auf 67 seiten sichtungs
berichte und analysen des
bundesnachrichtendienstes
die mehrheit der akte beinhaltet fälle
die tatsächlich konventionell erklärbar
sind flugdrohnen vornehmlich balance
pendant spiegel die steigen gelassen
wurden
aber es gibt eben wie so oft immer die
ausnahmen die die regel dann wiederum
bestätigen und die zeigen eben werde die
identifiziert bleiben auch im sinne der
bearbeitete akte einer dieser fälle trug
sich 1986 auf der ostseeinsel fehmarn zu
am frühen morgen des 26
august beobachten drei grenzschutz
beamte aus dem fenster ihres dienst
raumes ein hell leuchtendes objekt das
langsam auf den fairbarn hof puttgarden
zu fliegt und dort in einer höhe von 50
bis 60 metern in der luft stehen bleibt
die zeugen vernehmen keinerlei
fluggeräusche nur ein relativ leises
summen form farbe und größe können die
grenzschützer aufgrund der
strahlenförmig blendende beleuchtung des
objektes nicht ausmachen
die seltsame sichtung über fehmarn nur
einer der interessanten ufo fälle des
bundesnachrichtendienstes
für andreas müller ist klar die ufo
akten des bnd ist mehr als nur eine
anekdotische sammlung von sichtungs
berichten denn sie dokumentiert auf
welche weise der bnd jahre lang und
systematisch ufo forschung betrieb zum
beispiel es gibt eine handschriftliche
notiz die sagt die der um die dazu
auffordert bitte einen ufo vorgang
anlegen
das heißt diese prozedere diese
automatismen gab es es gab vor allem
dieser begriff wurde offenbar auch über
die stellen hinweg verwendet jeder
wusste was ein ufo vorgang ist das ist
eigentlich eine ganz interessante
erkenntnis aus dieser akte es gab
amtshilfe zwischen den einzelnen stellen
und es geht aus notizen ganz klar hervor
dass die untersucher dieser fälle ein
herausgehobenes interesse an weiteren
zum beispiel befragungen von zeugen
hatten
ufos über der innerdeutschen grenze die
seltsamen flugobjekte wurden also auch
hierzulande dokumentiert und analysiert
wie der wissenschaftliche dienst des
deutschen bundestages bereits 2009 in
einer bis heute zurückgehaltenen studie
mutmaßte gerade zu zeiten des kalten
krieges so die autoren hätte durchaus
ein interesse daran bestehen könne nur
vor sichtungen nachzugehen aus angst vor
spionage drohen des ideologischen
gegners die nun bekannt gewordenen akten
geben den wissenschaftlern des
bundestages recht doch wahrscheinlich
bilden sie nicht mehr als die spitze des
eisbergs
die frage ist nun was sonst noch in
deutschen archiven auf die
veröffentlichung wartet denn in vielen
ländern weltweit stammt der großteil der
veröffentlichten ufo akten von seiten
des militärs
doch im gegensatz zu 20 anderen ländern
auf der welt herrscht bei der deutschen
bundeswehr bislang dazu nur eisiges
schweigen
also sie sehen es gebe da durchaus dinge
zu berichten die man ernste dinge die
man in deutschen massenmedien über
ursachen in deutschland halt lesen
könnte liest man aber nicht es hat
niemand über diese uvb und die sache
berichtet die berliner zeitung hatte
einen kurzen kleinen artikel drin aber
die tatsache dass also diese dass es da
echte ernstzunehmende fälle gibt das
überhaupt der bundesnachrichtendienst
ufo akten angelegt hat das ist
eigentlich eine eine ein krasser
erkenntnis zu gewinnen seit sehr vielen
jahren und man hat nirgendwo was dazu
gelesen sie sehen also ganz so
sporadisch kann die ufo forschung von
denen auch nicht gewesen sein wenn du
hier extra nouveau vorgang anlegen was
ist dieser vorgang wer hat das im griff
wehrmacht dass wir wissen es nicht
sie müssen aber wissen dass es wohl nur
die spitze des eisbergs wie ich da schon
im bericht gesagt habe wenn man die
bundeswehr fragt denn in den meisten
ländern gehen ufo fälle ja auf die
bundeswehr oder unfälle werden vom
militär registriert und analysiert in
den meisten
ländern so ist es wohl auch in
deutschland aber von der deutschen
bundeswehr hört man bis jetzt immer nur
sowas hier wenn sie die fragen ob es
akten zu fuß gibt dann behaupten die
also hier solche sachen
seit bestehen der bundeswehr kam es zu
keinem fall in dem ein zunächst als
unidentifizierte eingestuftes flugobjekt
einem extraterrestrischen ursprung
zugeordnet werden
zugeordnet wurde ok kann man sich damit
abfinden ja es ist schwer nachzuweisen
seit einiger zeit behaupten sie aber
sogar sie hätten sogar noch nie
irgendwas dokumentiert was nicht
vollständig aufgeklärt worden wäre sie
sagen hier seit aufstellung der
bundeswehr ist kein fall dokumentiert
bei dem ein zunächst als
unidentifizierbare eingestuftes objekt
nicht abschließend seine art herkunft
und seinem ziel nach identifiziert
werden konnte
und meine damen und herren das ist klar
gesagt lächerlich denn wie gesagt die
internationale situation sieht völlig
anders aus und selbst auf schweizer
militär radar sind unidentifizierte
radar objekte über deutschen territorium
wahrgenommen worden also die man sollte
schon irgendwie die kirche im dorf
lassen ja auch bei der deutschen
bundeswehr so sehen also aus deutschen
militär archive ist bislang also noch
gar nichts über ufos bekannt geworden
und ich denke da kommt noch sehr viel
ich glaube wirklich bislang kennen wir
nur die spitze des eisbergs und es ist
sehr schade dass die deutschen
massenmedien diese sache noch nicht
erkannt haben das ist ein echtes thema
sein könnte für sie denn es ist ja eine
geschichte auf deren ausbrechen wir nur
warten müssen früher oder später wird es
soweit sein
wir brauchen unabhängige medien so was
wie das excel magazin zum beispiel das
ist unser online medium das wir haben
wir haben das mit einem jahres ab und
man kann sich das wirklich leisten ja es
muss sich ja irgendwie refinanzieren
dafür haben wir keine werbekunden das
ist auch ein preis oder eine ein zeichen
der unabhängigkeit und es ist der preis
der unabhängigkeit den sie zahlen müssen
wenn sie ernsthaft darüber informiert
werden möchten denn aus den
deutschen massenmedien zumindest
erfahren sie leider nichts über dieses
wirklich wichtige thema für die
menschheit
vielen dank für ihre aufmerksamkeit gibt
es physikalische beweise für die
existenz von außerirdischen gibt es
vielleicht sogar beweise dafür dass
einige menschen tatsächlich von ihnen
entführt worden sind herzlich willkommen
zur ersten ausgabe des ex journals
unserem brandneuen sendeformat für
nachrichten die nicht warten können