{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WlZwJOCXx4Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-L\u00fcgen, geheime Forschung, au\u00dferirdische Intelligenz \uff5c Erstkontakt #11 ","mylang":"de"}
zum welttag erfahren die zuschauer im
deutschen fernsehen nur lügen wir nehmen
die desinformation auseinander außerdem
das pentagon soll einen detaillierten
bericht abliefern darüber was sie
wirklich über ufos wissen es gibt eine
interessante kontroverse um das wilson
memo die serie an identität ist jetzt in
die zweite staffel gegangen und es gibt
sehr viele interessante neuigkeiten dazu
und ich habe einen vortrag gehalten vor
studenten der universität bonn
axxo soziologie und exopolitik über all
das und mehr reden wir jetzt hier bei
erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema das auf die menschheit zu rollt
ein wichtiges thema und ich bin froh
dass ich es nicht alleine bearbeitet
sondern hier ist mein fabelhafter
kollege dirk pohlmann diesmal aus einer
virtuellen kulisse und ich gegen
politisch ich bin in der nähe vom
großglockner in österreich eigentlich im
urlaub in einer 300 jahre alten hütte
umgeben von glücklichen kühen die hier
frei rumlaufen im wald tatsächlich ja so
ungefähr warum grenze vielleicht hört
man ab und zu noch mal ein kuhglocke und
das ist wunderbar
also kann nur empfehlen die gegend hier
und 1800 meter hier ist nichts los außer
ab und zu mal hase und co
und es gibt wahrscheinlich ofenheizung
und essen wird zubereitet über dem
offenen feuer und früh geht ihr mit
einem blecheimer und einem kleinen
schemel zur nächsten ko und besorgt euch
die milch für den morgen zwar nicht ganz
aber es ist tatsächlich also 300 jahre
alten ofen an dem man am wasser
herstellen kann auch zum waschen das ist
aber viel problemlose und einfacher als
ich dachte also heizung ist halt die
toren geht runter ja je nachdem wie man
den ofen beheizt und ich mag das extrem
werner er also 300 jahre altes haus von
innen ist auch erstaunlich wenn man sich
das an guckt wieder gearbeitet wird es
ist und jeder alles das holz gemacht du
da die dachrinnen sind aus holz und
wahrscheinlich sind die decken ungefähr
1 meter 70 hoch und die türen so dass
man noch seitlich durch passt irgendwie
waren die vor warnte vor 300 jahren alle
kleiner und schlager hab mir ungefähr 25
mal würde ich sagen den kopierten
angehören verschiedenen stellen das ist
alles zu zu niedrig für uns heute genau
gut denkt es geht eine schockmeldung
durch die internationale photoszene und
zwar handelt es sich um diesen mann den
wir hier auf meinem bildschirm links
sehen
dieser mann ist von der huntington beach
polizei verhaftet worden
der hintergrund ist dass er über
facebook kontakt zu minderjährigen
mädels gesucht hat um mit denen sex zu
haben er hatte sich mit einem 13
jährigen mädchen verabredet und als er
dann dort hingekommen ist
hat dann dort kein 13 jähriges mädchen
auf ihn gewartet sondern die
polizeibeamten die handschellen haben
geklickt wurde abgeführt die 13 jährige
war eigentlich eine polizeibeamtin die
sich als 13-jähriges mädchen ausgegeben
hat nun ist das deshalb von bedeutung
weil dieser mann der direktor von mou
von amerika ist also der größten und
ältesten ufo forschungsorganisation in
amerika das hat international wirklich
für schockwellen gesorgt wir sehen hier
zum beispiel in frankreich die beiden
leiter davon kamioka und pascal ver.di
in diesem video ihren sofortigen rückzug
und die einstellung aller aktivitäten
von buch von frankreich an kündigen weil
sie sagen das ist nicht tolerabel was da
passiert ist
und sie wollen sich also komplett von
dem label move on trennen und in zukunft
ja unabhängig ihre arbeit fortsetzen und
ich habe auch mal gefragt beim von
deutschland fast die dazu sagen und dort
ist man sehr zurückhaltend und man sagt
wir sind bestürzt und warten die weitere
entwicklung ab aber das wird unser
verhältnis zu rufen usa nicht
beeinträchtigen
wir machen weiter das finde ich gut so
das ist ja so tragisch das ist aber das
ist eine personalie
und man muss auch sagen es tut nicht
allen leuten leid das ja denn hasen
jetzt weg vom fenster ist also zum
beispiel sagt kevin rendel auch ein
altgedienter ufo forscher es tut ihm
nicht darum um ihn weil hasen diese
rufen forschungs diesen vom forschungs
vereinen in den letzten jahren
eigentlich von der welt
wissenschaftlichen forschungen weg
geführt hat und hin zu seinem
geschäftsorientierten business-modell
und auch das move on journal hat immer
weniger seriöse berichten über
ufo-sichtungen und untersuchungen und
kontroversen enthalten und immer mehr
also es immer mehr zur gazette voller
glamour geworden
ja dirk was sagst du dazu es ist auch
unglaublich oder man hat den eindruck je
größer und mächtiger die menschen werden
desto mehr scheint bei denen das
verlangen nach kleinen kindern zu
wachsen
es gibt mit sicherheit einen
zusammenhang ich könnte mir vorstellen
dass es einfach so aussieht aus meinen
recherchen und erfahrung hat mich damit
durchaus beschäftigt im zusammenhang mit
solchen netzwerken innerhalb von zum
beispiel der ce in usa als kobe der
ehemalige cs-chef dem wurde ja zu
münchen einige these warum bei einem
badeunfall ums leben gekommen worden ist
dass er anfing in diesen netzwerken in
nebraska aufzuräumen also es gibt
wahrscheinlich ein zusammenhang zwischen
wollten die sich im gesellschaftlichen
hierarchien über machtinstinkt ganz nach
oben etablieren und die haben
anscheinend eine höhere neigung dazu
also nicht dass man wenn man auf steigt
die neigung hat sondern man ist jemand
der gerne macht ausübt und sexualität
und macht an dieser stelle haben was
miteinander zu tun genauso wie bei
vergewaltigung das ist ja nicht
überschießende lust oder so etwas
sondern auch dort machtausübung also das
heißt die es genießen von diesem gefälle
zwischen einem selber und der anderen
person und ich würde sagen gut dass er
abgeräumt worden ist ich für mich hat
das mit ufern erstmal gar nichts zu tun
das ist eine persönliche angelegenheit
von dem und daraus abzuleiten dass man
mit denen ich zusammenarbeiten kann
finde ich nicht in ordnung wenn die
gesellschaft sich entwickelt hat durch
diese personen in der richtung die
kommerzielles dann wenn ich es gut wenn
es wieder rückwärts genommen wird das
wäre ein grund die zusammenarbeit
einzustellen aber nicht die tatsache
dass der chef endlich kräftig abgeräumt
woher also ich bin dafür müssen noch
mehr leute abgeräumt werden
und es ist eben eine sache tatsächlich
die ich glaube nicht oberschicht so kann
man das nicht sagen sondern leute in
machtpositionen da gibt es einen
zusammenhang gut koma wie die sache
weitergeht
wovon ist natürlich als private
forschungsorganisationen im moment noch
eine
eine wichtige organisation und ich finde
es auch gut wenn es ein gegengewicht zur
to the stars academy gibt die ja immer
mehr und mehr die agenda bestimmt und im
wahrsten sinne des wortes die agenda
bestimmt dazu kommen wir später noch in
der sendung und auch das ja die
öffentliche wahrnehmung zum ufer thema
formt es ist schon nicht schlecht wenn
es noch ein paar zivile ufo forscher
gibt die da etwas dazu zu sagen haben
bevor er zu den ufos kommen es gibt neue
kleine neuigkeiten von den astrobiologen
die sagen jetzt neuerdings sie haben
eine schätzung gemacht
sie wollten wissen wie viele
kommunikationsbereich die intelligente
zivilisationen könnte es in unserer
milchstraße geben also in unserer
eigenen galaxie wir wissen ja es gibt ja
unzählige galaxien da draußen aber
unsere ist die milchstraße und sie
schätzen sagt die süddeutsche zeitung
hier unter anderem mehr als 30
zivilisationen in unserer galaxie
könnten da sein und diese 30 diese und
zwar rund 36 intelligente zivilisationen
sie sagen die entdeckung und die
kommunikation mit außerirdischen sei mit
aktueller technik aber sehr schwierig
weil natürlich der abstand zwischen
diesen zivilisation rund 17.000 licht
jahre beträgt und darum müsste man also
ewig lange warten bis man eine antwort
kriegt und so und sie haben als
grundlage ihrer berechnungen genommen
dass sie annehmen dass das leben sich
bei denen genauso entwickelt hat wie auf
der erde nämlich dass es rund fünf
milliarden jahre dauert bis sich
intelligentes leben auf anderen planeten
entwickelt und unter dieser maßgabe
solltest also zumindest ein paar dutzend
aktive aktive zivilisationen in der
galaxie geben das ist wieder eine eine
amüsante theoretische überlegung die man
anstellen kann über die außerirdischen
solange die möglichst weit weg sind
17.000 lichtjahre weit weg so lange
brauchen wir uns auf der erde nicht
ernsthaft darüber gedanken zu machen
dass die mal zu uns kommen
ja es ist sozusagen die sondern sagen
mit drag action 20 höher also sozusagen
von gedankengang
analogie wie ist es dazu gekommen und
wir suchen jetzt identisch den weg bei
uns zu kohlenstoff basiert was wir
wahrscheinlich der fall sein wird
überall lebewesen intelligent und dann
machen wir so analogie schloss er
darüber hinaus sind wir bisher nie
gekommen und ist noch nicht vorüber
kommen sollen es sei denn wir haben
kontakt und es ist nicht besonders
eindrucksvoll auch 36 das ist so
kaffeesatzleserei auf akademischen grad
ja also wenn man halt eine zahl mit
zahlen und mit formeln arbeitet kriegt
man irgendwelche ergebnisse wie weit das
einen realitätsbezug hat ist eine andere
frage und die frage ist ja auch ob man
überhaupt auf diesen weg sinnvoll voran
kommt also dass die ganze see die
geschichte läuft er jetzt schon drei
jahrzehnte oder wasser und ergebnis 0
also das ist ja so für wahrscheinlich
sollte man langsamer als holzweg
klassifizieren
also schon so langweilig findet dann es
gibt ja auch ganz andere überlegung
mittlerweile oder kommst du ja gleich
noch dazu
ja ja ja wir hatten ja auch mit selbst
ausdenken interview gemacht und er sagt
ja immer das gleiche
dazu also an der methodik von seti kann
es natürlich nicht liegen dass sich
nichts gefunden haben bis jetzt sondern
es liegt einfach nur daran dass sie noch
nicht genug gesucht haben das ist so die
argumentation von selbst so gut am 2
juli kommen wir zum nächsten thema am
zweiten juli da hat irgendjemand den
world youth day ausgerufen und ich habe
ehrlich gesagt keine ahnung wer das war
und was das überhaupt soll in den medien
liest man dann zum pünktlich zum zweiten
juli immer mal wieder was über ufos oder
über außerirdische oder sowas und es
wird dann es wird dann behauptet die die
ufo jünger die feiern diesen tag als den
world youth tag und so und ich ehrlich
gesagt ich kenne keinen einzigen
menschen aus der ufo forschung der sagt
die heute ist world youth day lassen wir
ein paar luftschlangen fließen ich kenne
niemanden wirklich habe noch nie von
jemandem gehört ich habe nachher
übrigens noch eine sitzung mit dem
internationalen netzwerk bis nach indien
und australien und sonstwo wo die sitzen
ich werde hier auch fragen ob sie jemals
davon gehört haben dass es irgend
jemanden gibt der sagt der da irgendwas
macht gut aber an diesem tag gehen also
immer wieder meldungen durch die presse
und hier zum beispiel sat
1-frühstücksfernsehen die corus die
kuriosesten alien verschwörungstheorien
also nix mit ernsthafter beschäftigung
mit dem ufo phänomen sondern also die
queen ist eigentlich ein reptil robbie
williams glaubt an ufos und der ist es
gibt sogar noch andere promis die an
ufos glauben oh gott das ist ja
grässlich ja also das ist so das niveau
auf dem sich das hier gehört bewegt bei
sat 1 frühstücksfernsehen
ein bisschen besser finde ich hatte die
tagesschau der tagesschau podcast
gemacht mal angenommen da gibt es
zumindest keine lächerlichkeit machen
aber die haben es also geschafft zum
world youth day ein podcast zu machen wo
es um alles geht aus eu fonds also es
ist wirklich ein schönes beispiel dafür
was man in den redaktionen im öffentlich
rechtlichen fernsehen glaubt was man den
zuschauern oder den zuhörer zumuten kann
und was nicht da also an dieser podcast
heißt mal angenommen und es kommt wieder
der übliche verdächtige zu wort selbst
steckt er sagte ja wir haben zwar noch
nicht gefunden aber wir haben ja auch
erst ein kleinen teil des universums
abgesucht dann ein ausritt in die
astrobiologie aber es wird immerhin groß
und breit die exo soziologie gefeatured
und dazu habe ich ja dann auch noch
nachher viel zu sagen denn die exo
soziologie ist das neue die neue heiße
spur oder der heiße scheiß mussten wir
müssten eigentlich sagen wie der
wissenschaft ja hab also die excel
soziologie die wirklich die wichtigen
fragen angeht
in bezug auf erst kontakt mit
außerirdischen
und dr michael schätzle der eine autor
des buches über die gesellschaft der
außerirdischen einführung in dieses
extra soziologie er ist einer der
autoren der andere heißt andreas anton
mit dem habe ich auch schon mal ein
interview dazu gemacht so exel
soziologie zu sehen auf extra magazin tv
und zwar und zwar sogar glaube ich in
voller länge auf youtube
michael hätte sagt ja was die
außerirdischen wollen was ihre motive
sind das ist für uns eine blackbox das
kann alles mögliche sein und das ist
natürlich so wenn man das ufo phänomen
raus lässt dann kann das alles mögliche
sein aber wenn man es mit einbezieht
dann ergibt das durchaus sehr
interessante schlussfolgerungen für die
exposition logische forschung ist mein
mein gedanke dazu und dazu noch mal der
hinweis ich habe ja einen vortrag
gehalten jetzt diese woche vor studenten
der universität bonn die ein exo
soziologie seminar besucht haben und was
ich dort erzählt habe dazu auch mehr
hier im weiteren verlauf der sendung
also michael schätzle sagt ja was die
motive sind das können wir nicht wissen
wir können uns nur überlegen wie so was
generell ablaufen würde wenn wir den
erstkontakt thema was uns menschen
betrifft und in dem podcast kommt aber
auch ein experte für sprach vergleich
aus jena zu wort martin haspa sagt das
wichtigste ist erst mal raus zu kriegen
was sie wollen und wie die funktionieren
und das sehe ich genauso oder also ich
meine vorher brauchst du eigentlich gar
nicht anzufangen ist bereit meinungen
oder was sagst du naja ich erstmal will
ich sagen es hat 22 bewegungen gegeben
also ufo war ihr thema lächerlich
komplett dann und überhaupt auch die
frage von elian zwar lächerlich das gute
beispiel das böse immer die
bundespressekonferenz sozusagen auf
diesem niveau ist die beschäftigung
damit gewesen und ist sie zum großen
teil immer noch aber es hat sich etwas
getan das erste war die hexe biologie
seit man diese versuche gemacht hat mit
schlechten und mit der tierchen und seit
man halt weiß
schwierig es ist leben zu zerstören wenn
es einmal da ist ja also das heißt zb da
wo man es weg haben will mensch bei zb
mars landen wo man ja nichts mitbringen
will aus der von der erde
darüber habe ich einmal druck gemacht im
buch stell mir das engagiert habe ich
bin den rbb das ist das erste biologisch
dann kam exo soziologie als sie sich mit
dem gedanken zu beschäftigen
dieses extrem unwahrscheinlichen
ereignis das aber immense konsequenzen
hätte das ist ja das was du jetzt in der
einleitung auch gesagt hast das ist auch
sehr vernünftig und es ist sozusagen man
kann sehen dass diese diese burg der
lächerlichkeit langsam abgesetzt und
insofern sind alle diese entwicklung
erst mal gut weil sie in rationalen
umgang damit ermöglichen daher dringend
nötig wäre
übrigens wo sind eigentlich die
skeptiker wir müssten ja genau auf
diesem sektor eigentlich wenn sie ihrem
namen ehre machen wollten was sie nicht
tun sind ja sozusagen sektor müssten sie
sich genau damit auch beschäftigen
und wir kommen zu diesen fragestellungen
das was du ja auch sagen wird dass die
frage ist warum man eigentlich so großen
bogen um den heißen brei ufos macht bei
diesen ganzen forschung weil das ist ja
nun das naheliegendste und dort ist die
erste möglichkeit wo wir wenigstens
hypothetisch man überlegen könnten
anhand der aktivitäten wenn man sie so
nehmen wollte und dann an die
extraterrestrische these vertritt also
sozusagen diesen zwei voraussetzungen
könnte man sagen dann haben wir ja
wenigstens indikatoren um was es geht
bzw
wir können rätseln also das heißt wir
können dekodieren wir haben etwas
vorliegen was man dekodieren kann
es ist nicht das wir projizieren sondern
es gebe dann von der außenwelt etwas
eigentlich also das interessanteste
eigentlich auch für die extra soziologen
für den ganzen bereich die müssten
eigentlich ganz wild auf seinen sich mit
dem ufo phänomen zu beschäftigen
da ist es nicht tun ist teil dass man
zum beispiel immer noch in den medien
einfach als idiot lächerlich als
kindskopf oder sonstiges bezeichnet wird
wenn man nur gedanklich sich den nähert
was ich sagen würde was für mich das
kennzeichen des wissenschaftlers oder
auch die journalisten
die nähe dazu sein müsste mensch das
gesagt lasst uns machen würde
bedingungen die möglichkeit nach dem
genau und hier haben wir auch gleich
schönes beispiel dafür wie das in den
medien verbraten wird und es ist
tatsächlich so liebe leute ich hab schon
wirklich viele wissenschaftler am
telefon gehabt die gesagt haben aber
sagt bloß nicht dass ich hier angerufen
habe also das ist so informierten
kreisen gibt schon ein sehr hohes
interesse daran an dem thema aber aber
man traut sich damit nicht raus denn
dann wäre die wissenschaftliche karriere
sehr schnell beendet und das liegt unter
anderem an solchen beiträgen wie diese
furchtbar schlechten beitrag von einem
war lewis war lewis ist eine sendung die
auf youtube erscheint und die zum
öffentlich rechtlich finanziertes funk
gehört also sowas wie ard und zdf aber
auf youtube das ist also ich habe noch
nie so einen furchtbar schlechten
oberflächlichen bericht über ufos
gesehen wie das was wir hier sehen und
da kommen wir wirklich zu dem ich muss
es wirklich so sagen ich muss das als
lüge und desinformation bezeichnen was
hier drin
am welttag zu sehen ist von wallis er
sagt die new york times hatte ja in den
letzten jahren mehr als ein dutzend ufer
bezogene artikel veröffentlicht und
dieser ball ist hier sagt ihnen die new
york times hat sich ja mehr mit ufos
beschäftigt als wir mit
verschwörungstheorien
dann kommt er mit dieser dann kommt
damit dieser keine fahne und geschichte
die sie immer gerne erzählen
russell crowe hat sogar mal fotos
gepostet und er erwähnt richtigerweise
dass 95 prozent von den gemeldeten
ufo-sichtungen normalerweise ganz banale
erklärungen haben und zählt dann auch
gleich drei ganz banale erklärungen auf
ja sagt auch hier die waren in der
geschichte aber auch die wirklich
spannenden fünf prozent die daneben
übrig bleiben von den 95 prozent geht
halt nicht ein ja stattdessen geht es
dann eben darum ja manche menschen sehen
wirklich in allem ein ufo und was ich
wirklich was ich wirklich erstaunlich
finde er geht hierbei 14 geht er auf ein
dokument ein auf den robertson panel
report und genau und er führt dass damit
ein dass der druck auf die regierung
größer geworden wäre vor allem in der
anfangszeit und die bevölkerung wollte
wissen was denn nun dahinter steckt ob
es eine gefahr für die nationale
sicherheit ist und dann hätte dies
tatsächlich etwas raus gefunden und zwar
die gefahr geht gar nicht von den ufos
aus sondern gefahr nummer eins massen
hysterie und panik weil die bevölkerung
konditioniert sei das unglaubliche zu
akzeptieren und gefahr nummer zwei ist
sogar noch ernster stichwort katar
kommen immer diese komischen komiker
hier die extrem komisch sind wirklich
total komisch und dann gefahr nummer
zwei stichwort kalter krieg denn die
vielzahl der meldungen könnten die
militärische nachrichten infrastruktur
überlasten und darum könnte ein
russischer raketenangriff zum beispiel
zu spät oder gar nicht bemerkt werden
das hat ja alles richtig zitiert aus
diesem großen pernod report aber was das
eigentlich wichtige ist an dem roberts
und penner report ist ja wofür der
überhaupt bekannt ist
man muss erstmal dazu sagen das ist gar
kein öffentlicher bericht der auf druck
der bevölkerung zustande gekommen ist
sondern das ist ein bericht der in
auftrag gegeben der geheim war der die
dieses panel hat einen geheimen getagt
und das war ein geheimer bericht und er
ist erst viele jahre später das
informationsfreiheitsgesetz an die
öffentlichkeit gekommen und ist vor
allem deshalb so bekannt weil darin eine
wichtige empfehlung gegeben wird nämlich
dass roberts un gremium hat empfohlen
eine eine aufklärungskampagne der
bevölkerung durchzuführen um das
öffentliche interesse an dem thema zu
verringern und das risiko zu minimieren
dass luftverteidigungssysteme in
kritischen zeiten mit berichten
überflutet werden und das zivile ufo
gruppen überwacht werden sollen man kann
sich dazu auch wir haben für abonnenten
von axxio magazin tv auch eine linkliste
und da kann man sich das alles angucken
ich habe auch in meinen vorträgen schon
oft darüber berichtet und für einige
menschen gilt eigentlich des bobs im
panel report als der beweis dafür dass
die regierung ein interesse daran hatte
ufo sichtungen in der presse runter zu
spielen und wenn man es gibt auch es
gibt auch einen autor
henson heißt ja der missing times glaube
ich er ist inzwischen verstorben aber
ich habe ein interview mit ihm gemacht
und er schreibt da dass man nach dem
auftauchen des roboters interner report
tatsächlich in der us mainstream presse
sehen kann wie das thema systematisch
von großen fernseh experten von großen
fernseh moderatorin lächerlich und weg
erklärt wurde lächerlich gemacht und weg
erklärt wurde
das hat ja aber hier nicht erwähnt ja
stattdessen sagte er jetzt etwas
ergebnis er kommt an dem an den ufern an
den info videos des pentagon die jetzt
die situation völlig neu gestaltet
handel kommt er nicht vorbei
und er sagt zum ufo projekt zur eu
forschungsprojekt des pentagon folgendes
bitteschön und erst vor drei oder die
new york times herausgefunden dass die
us-regierung bis vor kurzem noch großen
summen in die ufo forschung gesteckt hat
genau 22 millionen dollar
da ist leider nichts brisantes
rausgekommen dafür jede menge papierkram
und ein guter deal für die auftragnehmer
nicht aber für das militär oder die
bevölkerung so erfahren die bürger
immerhin wo ihr steuergeld überall
landet der ufa halb kostet aber nicht
nur geld er lässt so manche kasse auch
ordentlich klingen ja und dass da bei
diesem projekt nichts weiter rum
gekommen sei als jede menge papierkram
und ein guter deal für die auftragnehmer
aber nicht für das militär oder die
bevölkerung ist eine regelrechte lüge
das muss man eigentlich so sagen also
wenn die sich als journalisten damit
beschäftigen kommen sie eigentlich an
den inhalten was dabei rumgekommen ist
nicht vorbei und was ist denn dabei
rumgekommen naja also zum beispiel
videos die jetzt nicht veröffentlicht
sondern auch bestätigt worden dass sie
also sozusagen aus dem nichts so zu
sagen dass sie aus dem militär stammen
und echt sind und man nicht weiß was da
drauf ist ist die ganzen gesetzentwurf
der jetzt kommt die öffentliche
beschäftigung damit es hat eine fülle
von zeitungsartikeln gegeben mich
erinnere nur an die washington post
areal get you stayed also das heißt es
hat eine ganze menge hervorgerufen
deshalb
deswegen haben wir angefangen auch
erstkontakt ist also eine ein effekt
hatte dass das thema auf einmal
sozusagen belegbar öffentlichkeit fähig
wurde dadurch dass öffentliche stellen
militär gesagt haben ja hier ist etwas
wir haben hier zum beispiel diese videos
also wie man ich finde das ist ein gutes
beispiel dafür wie in den
öffentlich-rechtlichen recherchiert wird
die gehen nicht los und sind
ergebnisoffen wie man der wissenschaft
sagt sondern sie wissen im grunde
genommen vorher was sie dazu sagen
werden und egal was ihnen entgegenkommt
an tatsachen werden sie eine
entsprechende 50 jahre eingerissen oder
ja ja ungefähr art und weise damit
umzugehen weiter tradieren und das ist
ja eigentlich das größte armut das was
man für journalismus aussprechen kann
also der nicht hingeht und guckt wie ist
die tatsachen lage und dann das
wiedergibt sondern eigentlich schon weiß
woher was gemacht wird und dann
entsprechend die wirklichkeit
zurechtbiegt und in diesem fall wirklich
mit desinformation arbeitet also in
sachen erzielt die einfach praktisch
vollkommen falsch sind also dass es die
nicht nur freundlich falsch die nicht
nur faktisch falsch sind sondern man
konzentriert sich vor allem auf
unwichtige nebenaspekte auch also zum
beispiel geht es dann irgendwie um ufos
als wirtschaftsfaktor ja da wird ja
sowieso noch ganz viel kohle damit
verdient und werde euch lassen nebenbei
war noch ein bisschen laufen damit man
das einen kleinen dann kann ich werde
vorschlagen wenn jetzt die bewährten
weise ich mache eine sendung
gesundheitsmagazin praxis und dann finde
ich heraus dass micaela schäfer
vorschlägt man solle naturheilmittel
verwenden und darum sage ich dann die
frage wie man medizinische gehen muss
ist vollkommen illusorisch also
vollkommen idiotisch weil wir hier wie
das beispiel von einem abbild sternchen
die diese vorschläge gemacht also können
wir die ganze medizin in die tonne
treten das wäre das adäquate sozusagen
die in ähnlicher form als so zu arbeiten
das ist das ist kein journalismus das
ist ich weiß nicht wie ich das nennen
soll ja das kann eigentlich jeder
information
man muss dass man auch so bezeichnen
es geht hier um als nur ein händler aus
handhaben und ganz gut aussehen von vor
der kamera
das reicht also wenn das geht aus
sozusagen der braucht er braucht nichts
wissen er muss muss nichts lernen
er braucht nur bis ein basta
chefredakteur hören bilder zu und ganz
wichtige information die jetzt hier
kommen hier zum beispiel wie viel haben
die wichtigsten alien filme eingespielt
das ist doch eine extrem wichtige
informationen oder nicht ja wenn es aber
es geht ja ja 817 millionen euro für
independence day und sie und sieht macht
ja auch berichterstattung über den
verteidigungshaushalt das amerikanische
militär und zeigt an welche welches
budget pearl harbor hat das zum beispiel
also ich meine was soll so was das ist
einfach es ist unter aller kanone
und das ist leider standard und man muss
ja sagen die wichtigste eine der
wichtigsten sachen die wir erfahren wir
haben ja wirklich neue sachen rappern
aus der heraus der new york times und
das war ja nicht nur die new york times
war ja auch noch es haben ja auch nicht
unter anderem die täter berichtet
washington er ist politiker cbs cnn
dutzende andere und es hat zum beispiel
an der stelle mit mit dem wie heißt
jetzt nochmal ich komme ich auf den
namen meines angehaucht meinst du peloux
elizondo ist interviewt worden von
takata carlsen was der projekt zum
beispiel sogar darüber geredet wurde das
exakte und gibt als nächstes hat das
juni in sonder sagt das ja ja also das
heißt da ist einem ganz muss sagen dass
in den amerikanischen medien ganz anders
damit umgegangen wurde ich habe jetzt
gerade auch gelesen dass die new york
times nicht so rasend viel darüber
berichtet hat sie hat sich auch extrem
davon distanziert verhalten berichtet
darüber gemacht also und auch keine
dutzenden sondern ungefähr so in dem
bereich ein dutzend und nicht nicht übel
ja aber nicht besonders interessiert das
war kein thema was sie ernst genommen
haben so würde ich sagen sie haben dass
ihr mann reduziert auf aussagen von
leuten also auch diese information
selbst das ist falsch an diesem an
diesem tag vorher
es geht jetzt auch gerade darum dass sie
wegen der kombi nach hierzu wegen dem
bösen memo am recherchieren sind
also das hat sich auch dort geändert
aber es ändert sich nichts in
deutschland ist nun wirklich sorgen
diesem jahr dritte welt land und eine
der wichtigsten sachen die
herausgekommen ist sind ja die
informationen zu diesen zu dem ufo
zwischenfall bei dem flugzeugträger uss
nimitz flugzeugträger uss nehmen jetzt
muss man eigentlich sagen vor der
westküste amerikas im jahr 2004
und es ist ja auch also damals noch mal
kurz zur erinnerung sind dutzende
komische fluggeräte gesehen worden wie
sie unmöglichen manöver vollführen es
gibt inzwischen interview mit dem
piloten der dieses video aufgenommen hat
steht underwood wie er sagt die die mal
die haben unglaubliche flugmanöver
gemacht die unsere naturgesetzen nicht
entsprechend also solche aussagen kamen
dann piloten geringen 0 sekunden von
20.000 fuß auf höhe runter und sie haben
sie ja nicht nur auf dem roller nicht
nur auf dem infrarot sondern auch
gesehen ja aber erst mal darüber erfasst
sodass war nicht eine es war mehrere
also dass das sind sachen die er von der
von der beweislage anders sind als ich
habe ein licht im dunkeln am himmel
gesehen ja also herr reden jeder von und
die leute sind oft gedrillt sie kennen
so zu sagen wir kennen was in der gegend
rum fliegt sie sind sowohl von der
elektronik als auch vom gucken hier
darauf gedrillt objekte zu erkennen und
einzusortieren was es ist und berichten
darüber über diese bewegung wo wenn
jemand drin sehe ich eher matschige ja
also das heißt mit menschenwürde das
stück die fluggeräte werden und könnten
unmöglich aus den gründen der physik
solche manöver herstellen oder der
medizin auch ja also weil wir das nicht
überleben würden
das ist dass es und das ist vom pentagon
bestätigt noch mal ja also wir waren ja
ich weiß garnicht vorletztes jahre aber
der letztes jahr waren wir auf der
bundespressekonferenz und haben dann
darauf hingewiesen dass da eben auch
dieser es war ein kommentar aber wo
drinsteht geringer get used it und zwar
in bezug auf diese gerade auf diese
niemals videos und der kenntnisstand
auch wenn dem vertreter der luftwaffe
war 0
und das ist also ein und die reden so
weiter
diese rechtlichen oder dass das
straßenfest regen weiter als wenn wir
auf den stand vorher noch uns bewegen
würden und den möbelhändler aus irgendwo
in der nähe von karlsruhe wo er gewohnt
hat als wenn das immer noch das
zentralgestirn der forschung auf diesem
gebiet wäre und vollkommen unabhängig
was draußen passiert was da an der
nachrichtenlage ist interessiert die
mich ja und wenn dann sage ich mich in
fertigung und und wenn man recherchiert
hätte wie sie es ja vorgegeben vorgeben
getan zu haben dann wäre man sicherlich
auch auf den geliebten ufer
untersuchungsbericht zu diesem image
vorfall gekommen
der hier übrigens auf der exopolitik
webseite in deutscher übersetzung da ist
und im englischen original kann man sich
das runterladen und jemand die
wichtigsten fakten dass die nennen das
enorme risiko dass an normale
luftfahrzeug war kein bekanntes flugzeug
oder luftfahrzeug das sich derzeit im
inventar der vereinigten staaten oder
einer ausländischen nation befindet es
wie es fortschrittliche schwer
beobachtbare eigenschaften auf wodurch
die einsatz fähigkeiten des us-rappers
unwirksam wurden
es zeigte eine fortschrittliche aero
dynamische leistung ohne sichtbare
steuer flächen oder auf mittel zur
auftrags erzeugung
es zeigt eine fortschrittliche
antriebsleistung und konnte mit wenig
bis keinen höhenunterschied stationär
bleiben und die horizontale oder
vertikale geschwindigkeiten übergehend
die weitaus größer waren als bei jedem
bekannten luftfahrzeug mit wenig bis
keine sichtbaren signatur ist zeigte
vielleicht fähigkeit sich für das
menschliche auge unsichtbar zu machen
und unter wasser zu agieren ohne dass
unsere fortschrittlichsten sensoren dies
erkennen können und übrigens louis
elizondo hat ja auch einen vortrag
gehalten über die erkenntnisse von ape
und der ist auch in voller länge auf
unserem youtube kanal zu sehen und den
empfehle ich einfach jedem sich das
anzugucken was der ehemalige leiter des
geheimen ufo forschungsprojekt im
pentagon über seine arbeit sagt und über
ihre erkenntnisse und das klingt ganz
ganz anders als das was wir hier gesehen
haben bei diesen kollegen
er soll ein was ich will eine sache
möchte ich grundsätzlich noch mal sagen
dazu wenn man sich wenn man sich sowas
anguckt dann fragt man sich eben wie ist
das denn bei anderen themen
also wenn themen quasi vorgegeben sind
wieder drüber zu denken oder zu
berichten ist dann ist es offenbar
vollkommen egal was in der außenwelt
passiert dann wird entsprechend
berichtet und das ist ja eigentlich um
es noch mal zu sagen das schlimmste was
man über journalismus sagen kann und ich
frage mich dann wie ist das denn diese
soll ich solchen leuten vertrauen beim
thema cupid 19 zum beispiel soll wieso
soll ich ihnen vertrauen bei syrien
wieso soll ich ihm vertrauen jetzt bei
sozusagen den neuen kalten krieg in
china also ich sehe ja wie sie arbeiten
ja und ich an der stelle ist es ist
grotesk ist es wichtig ist eine
bestimmte einstellung zu haben und dafür
rücken was zusammen zu suchen und das
auch noch falsch würdigkeit 0 0 es kommt
noch es kommen noch besser pass auf die
der hessische rundfunk hat im fernsehen
auch was zum world youth day gebracht
und das sehen wir mal hier ein stück in
dem ein ufo forscher gefeatured wird
namens hans jörg hans jürgen köhler er
ist mitglied von dem inzwischen
verschwundenen eigentlich komplett in
existenten zehner ufo meldestelle verein
also gar das ist gar kein eingetragener
verein gewesen der der ehemalige leiter
ist gestorben inzwischen und jetzt macht
er ja weiter er wurde auch wie das
früher auch immer so war als die einzige
ufo meldestelle in ganz hessen wurde er
jetzt angekündigt früher hieß es ja
immer von werner walter er seit die
einzige ufo meldestelle deutschlands
obwohl drei eingetragene ufo
forschungsvereinigung im gegensatz zu
zählen
und er hat also er ist also astronom
er hat übrigens mal auf einer tagung der
gibt der der ggp also eine gemeinsame
tagung da war gp und noch andere vereine
dabei und ich wurde auch eingeladen was
über exopolitik zu erzählen da war ich
sozusagen noch das new kid on the block
und da sollte auch zehn absprechen und
der ist dann sozusagen als vertreter von
zehn habt
zu dem leiter der konferenz gegangen und
hat ganz förmlich eine protestnote
überreicht das 10 ab an diesem kongress
hier nicht teilnehmen wird wenn
exopolitik hier auch dabei ist so also
mit dem habe ich danach noch mit dem
hans jürgen köhler danach noch
interessante gespräche geführt muss ich
sagen da habe ich so ein bisschen mehr
diesen diesen ultra skeptischen
gesichtspunkt von denen verstanden aber
was die hier bringen in diesem bericht
ist es einfach das muss man einfach
sagen das ist gelogen ja also gucken wir
doch mal ganz kurz in diesem sie kommen
nämlich auch nicht an dem an dem
forschungsprojekt das pentagon vorbei
und an den videos gucken wir mal ganz
kurz rein was die dazu sagen bitte schön
oder das ist vielleicht neue ende von
erzählung von den hoch es gibt
heutzutage kleines gegen 100 asse neben
der örtlichen gehen wir haben es ganz
normalen missinterpretation zu tun
aufnahmen die vom pentagon im april
dieses jahres veröffentlicht wurden
ein amerikanischer pilot kann sich die
flugobjekte vor ihm am himmel nicht
datieren
die einfache erklärung was der pilot
hier sieht sind drohnen die ihm bei
seinen übungsflügen entgegenkommen und
liebe kollegen vom hessischen rundfunk
mein redaktionen maintower was ihr da
gebracht hat ist eine schlichte lüge es
ist desinformation man muss es so nennen
denn dass es sich um eine drohne handelt
hat das pentagon ausdrücklich
ausgeschlossen es ist auch völlig absurd
anzunehmen dass in einem übungsgeschehen
wo piloten ganz andere sachen üben
plötzlich drohnen auf die piloten
losgelassen werden ohne dass es im
nachhinein irgendwie erklärt wird oder
im vornherein über versucht wird dass es
viel zu gefährlich das sagen
militärexperten und hier übrigens mal
die offizielle pressemitteilung des us
department of defense über diese ufo
videos die wir gerade gesehen haben und
sie sagen hier drin das verteidigungs
das verteidigungsministerium
veröffentlicht die videos um
missverständnis in der öffentlichkeit
darüber auszuräumen ob das im umlauf
befindliche filmmaterial echt ist oder
nicht oder ob mehr an den videos dran
ist oder nicht
die in den videos beobachteten flug
phänomene werden weiterhin als
unidentifizierte eingestuft
das hat das verteidigungsministerium
veröffentlicht und jetzt kann es
natürlich sein dass der herr köhler der
gerne urlaub in helgoland macht und dort
segeln geht eine ganz andere meinung hat
dazu dass es eigentlich drohnen sind
aber man kann das doch nicht als
tatsache hinstellen sondern man muss das
als nicht fundierte einzel- meinung
eines einzelnen mannes bezeichnen denn
man kann doch nicht annehmen dass das
pentagon solche videos hier
veröffentlicht wenn das thronen gewesen
sein sollen nach langer zeit dann auch
diese videos offiziell bestätigt und
dann und dann sagt die sind und
identifiziert geblieben und wir müssen
uns ja mal vor augen halten wirklich
meine zu kennen sich ja mit mit
luftfahrt und so weiter aus und mit
militärjets und so weiter hältst du es
für denkbar dass die us navy oder die
us-luftwaffe mit ihren gesamten
überwachungsapparates die sie haben
zusammengeschalteten radargeräten mit
infrarot-technik mit sonst war&#39;s das die
nicht in der lage sind eine drohne zu
identifizieren die aus übungszwecken auf
die eigenen piloten losgeschickt werden
also beherzigen die nie mit vor der
ostküste von usa umfeld wer schätzt
ihren diese ohne diesen ton ist es dann
das ist die drohne der nähe oder
sozusagen kommt eine andere unter
streitkraft und dort mal ein bisschen
die leute und wenn ja wird das geheim
gehalten hinterher ja und das dann über
einen gewissen zeitraum und dieser mann
aus einem keller in ober ramstadt oder
wo immer er sich da befindet sagt sich
aus dem finger eine erklärung und
bemerkt noch nicht mal dabei das wieso
sollten die piloten die mit solchen es
heißt übungsgeräte nicht kenne aber gar
keine drohnen die an andere manöver
ausführen können als jetzt war sie auch
auf diesem auf dieser flug mechanik
drohen sollen die sind dann die
erkenntnis nicht aber er weiß darüber
bescheid er gibt die erklärung ab für
die andere leute jahrelang die
professionellen damit arbeiten und die
ihr ganzes leben damit zu bringen in
diesem umfeld übungen zu machen die
erkenntnis nicht aber er kennt also wenn
sowas berichtet ist wie gesagt ich kann
auch dann nehme ich dann nämlich dieter
hallervorden und lassen die neuesten
erkenntnisse der astrophysik erklären ja
also das ist ungefähr auf diesen die
haben sich ja noch nicht mal mit mit
solchen sachen wirklich beschäftigt also
musste er sehen dass es entsprechende
äußerungen gibt er könnte die interviews
mit den piloten anhören und die sache
ist ja einfach wenn ich ein fräser denke
das wäre das ding möchte ich unbedingt
mal fliegen weil sie sehen was da
passiert es liegt an ihnen vorbei es ist
eine form eines tick tack ist hat keine
kann ein extra ost also hat keinen kein
abgas stralis habe keine oberflächen das
hat keine steuer flächen ist es alles
ist so dass man denkt was zum teufel ist
das ja so wie auch in dem video wo die
sonne zu trading ja wo man das sogar sie
entern und sie gehen immer noch darüber
hinweg
das heißt wenn ihnen jemand
gegenübertritt wenn sie selber etwas
sehen würden wenn von ihnen etwas ganzen
würde würden sie sagen das ist der vw
käfer von meinem sozusagen vw polo von
nachbarn gewesen es ist es ist unsäglich
ich weiß nicht warum man sich
wir sollten endlich auch für feste
hütten geschäftlich sodann immer wir
sagen ist ein standard variante ist hat
keinen zweck es hat kein niveau
das niveau ist unterirdisch von diesen
berichten ja das ist es nicht
außerirdisch das unterirdisch es ist
entweder ist es entweder ist es wirklich
journalistische in kommt komplett
journalistische inkompetenz oder es ist
eine bewusste lüge oder was noch
schlimmer wenn es ist wirklich gezielte
desinformation
nein ich glaube nicht glaube ich nicht
dass da ich glaube das ist das ich kenne
das ja ich erzählt habe sich und ich
glaube noch schon mal erzählt aber als
ich für meine do co angefangen hat zu
suchen und ich gehe ins archiv vom zdf
dann gibt gab es statt drei beiträgen
als glaubt stefan alle auf dem mofa
konnte lächerlichkeit also
übergewichtiger amerikaner stolpern
durch rachael nevada und alien puppen
kaufen solche sachen sind da so ist das
niveau und das ist das umfeld in dem sie
sich bewegen das ist das problem ist
innerhalb der öffentlich rechtlichen
anstalten die man sich damit zu
beschäftigen hat dass es vollkommen klar
wer davon abweicht kann seine karriere
an die wand nageln und das ist das
problem ist es sozusagen die frage
inwieweit relevanter journalismus
überhaupt betrieben wird und das wäre ja
interessante dann nochmal
wissenschaftsjournalisten daran zu
setzen ich bin hoch gespannt ob genau
der gleiche mist bei rauskommt also
leute die bewohnt sind sich mit ihnen zu
beschäftigen die sie nicht komplett
überblicken oder verdient es auch keine
ahnung haben das ist ja normal wenn man
sich als wissen wenn man
wissenschaftsjournalismus dass man sich
einarbeiten muss in ein thema und auch
dann bist du kurzfristig ist und das
macht man normalerweise experten redet
aber denn die allein die experten
auswahl hierbei also das ist ja die eine
kategorie für sich und ich stehe
übrigens auch bezeichnend dass sind
immer leute die wir versorgen wollen das
andere nicht mit anderen reden würden
also jemand auf diese partitur reiten
das ist ein wirklich ein wesensmerkmal
von diesen organisationen die dann sagen
da darf man nicht im regen das darf
nicht gebracht werden mit den leuten
darf man nicht reden also das heißt
sie versuchen den bereich des denkbaren
oder das bearbeiten zu minimieren
auf ihren sehr sehr engen fokus den sie
auf ein thema haben ja das gegenteil von
wissenschaft so und die kühe haben auch
ein großes interesse daran was wir hier
noch weiter zu besprechen haben deswegen
wünschen wirklich ziemlich laut ja also
das ist das was ihr in den massenmedien
präsentiert bekommt über das ufo
phänomen und das fand ich aber trotzdem
einfach mal wichtig diesen kontrast
aufzuzeigen was für einen dämlichen
bullshit uns da präsentiert wird im
fernsehen darüber und was ist eigentlich
tatsächlich dazu zu sagen gibt und
darüber werden wir jetzt weiter in
dieser sendung reden wir reden über eine
interessante kontroverse die dass wilson
memo betrifft die das transkript das
angebliche transkript eines gesprächs
mit einem hoch mit einem admiral war es
glaube ich ne ohne chefs also der direkt
stelle die defense intelligence agency
also des militärgeheimdienstes und eilen
und einem wissenschaftler darüber ob es
nicht doch ultra- geheime unbestätigte
regierungsprojekte gibt die
außerirdische fluggeräte nachbauen
darüber hatten wir schon mal berichtet
und es gibt dazu jetzt neue
informationen außerdem hat die tut es
das könnte mir jetzt auf dem history
channel die zweite staffel ihrer serie
an identified gestartet und auch gleich
richtig losgelegt mit vielen neuen
informationen ufos in kriegsgebieten
sehr sehr interessant und ich habe einen
vortrag gehalten
für studenten der universität bonn über
exopolitik im rahmen ihres ex soziologie
seminars und was ich da gesagt habe
darüber werden wir jetzt auch noch
diskutieren hier im weiteren verlauf der
sendung aber nur für abonnenten von exo
magazin tv wie ihr abonnent werden
könnte das erfahrt ihr auf unserer
webseite extra magazin punkt ev / rabatt
und da seht ihr kriegt für 49 euro im
ersten jahr zugang zu sämtlichen
exklusiven filmen und vorträgen und so
weiter was ist da ebenso zu sehen gibt
nur für eingefleischte jünger
ich bin noch nicht kennt ihre dvds ist
ja offenbar nur dazu da um nur eine
gelegenheit zu haben die gleiche soße
wieder über das thema auszukippen es ist
ja nicht so dass wir den leuten zu tun
die sich damit beschäftigen die es auch
in allen variationen gibt ja aber es
gibt eben auch extrem ernsthaft und ich
sage nochmal das habe ich ja bei dir
mitgekriegt ich habe es zum teil
mitgekriegt bei meinen recherchen für
ein buch oder jetzt auch schon 15 jahre
her ist das ist doch eine ganze reihe
logisch interessieren sich
wissenschaftler und die haben angst
darüber zu reden oder das bekannt wird
dass sie sich dafür interessieren dass
die gespräche führen weil dann ihre
wissenschaftliche karriere beendet ist
was sagt das über unsere medien und
wissenschaftssystem aus dass so etwas
möglich ist
also das ist doch allein erste schon gut
fürs grund dafür sind diese leute von
diesen sogenannten skeptikern
vereinigungen dass es ihre direkte
verantwortung und sie lieben ist weil
sie eigentlich nur den bereich des
wissenschaftlich interpretierbaren oder
bearbeitbare unter kontrolle halten
wollen das sind genau solche macht
fanatiker wie die kinder stellt vor wie
ich das alte team geht es darum das ist
sozusagen es geht ihnen darum zu sagen
was ist verhandelbar das heißt es ist
eine macht funktion ist es nicht
wissenschaft sondern es ist macht aus
der wissenschaft sowie die heilige
inquisition die noch ein gewisser weise
ein fortschritt war weil sie wenigstens
verfahren eingeführt hat damals ja aber
das sozusagen auf dem selben level auf
dem selben level von von abwürgen von
von nachdenken von diskussion die dazu
führt dass bereiche ausbilden und das
finde dass diese sachen
das ist das gleiche ich hab das zugleich
gebracht mit syrien mindern sozusagen
hier aus dem keller in hessen jemand als
stimme der wahrheit zitiert wird das ist
so wie die syrische stelle für
menschenrechte so arbeiten natürlich
rechtlich und und auf diesem sektor ist
eben ihre informationslage nicht nur bei
diesem thema sondern auch bei anderen tm
extrem verengt extrem verengt und sie
interessieren sich nicht für andere
stimmen ja das ist dann den compelling
kat und dieses ganze man hat ein
universum geschaffen von möglichkeiten
und wer es verlässt ist fällig
so und an der stelle ist also jetzt
schluss für alle zuschauer auf youtube
bericht möchte bitte auch noch mal ein
eigener sache einen kleinen hinweis dazu
machen es gibt immer beschwerden darüber
dass die interessantesten teile dass wir
die für uns behalten
so ist das nun mal als journalisten
müssen wir geld verdienen und das
abo-modell sichert uns absolute
unabhängigkeit inhaltlich und finanziell
von allen möglichen anderen interessen
die da hier ein spielen und ist die
einzige möglichkeit völlig unabhängig
und garantiert unbestechlich über dieses
thema zu berichten also tschüss hier auf
youtube und wir sehen uns gleich wieder
im abo bereich machts gut