{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c1xw1cJt4FU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-ZWISCHENF\u00c4LLE MIT ATOMWAFFEN - Robert Hastings (komplettes Interview) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
was geschieht derzeit über französischen
atomanlage nicht nur kernkraftwerke
werden besucht sondern offenbar
interessieren sich die fremden drohenden
artigen fluggeräte auch für militärische
ziele für die atomwaffen u-boote
frankreichs die in der bretagne
stationiert sind
die verbindung das offenbare interesse
von ufos und atomanlagen ist ein roter
faden der sich lange zurück spind in der
geschichte ein experte der sich mit
genau dieser verbindung mit der
atomwaffen ufo verbindung beschäftigt
und zwar schon seit vielen jahren ist
der amerikanische forscher robert
hastings der gerade übrigens sein neues
buch herausgebracht hat auf deutsch ufos
und atomwaffen unheimliche begegnungen
in der nähe von nuklearwaffen depots
gropper tastings ist mir jetzt live
zugeschaltet aus albuquerque in new
mexico heimat hallo es freut mich
danke dass sie sich die zeit nehmen wie
lange untersuchen sieht das thema schon
ich begann 1973 damit amerikanische
militär veteranen zu interviewen
um 1981 herum hatte ich genügend
überzeugende zeugenaussagen gesammelt um
zu wissen dass es echt wahr dass
atomwaffen stützpunkte regelmäßig von
ufos besucht werden
1981 fing ich an amerikanischen colleges
vorträge darüber zu halten damit die
leute erfahren was da vor ihnen geheim
gehalten wird
offenbar gibt es ja schon seit längerem
eine verbindung zwischen ufos und
atomanlagen
können sie mir genau sagen wann das
passiert ist oder gab es einen faktor
der die verbindung verursachte wie
begann das alles das atomzeitalter
begann 1945 im juli dieses jahres
detonierte der erste atomsprengkopf in
new mexico und innerhalb eines monats
wurden zwei japanische städte
hiroshima und nagasaki bombardiert erst
atomangriff auf der erde
dokumente die wir unter anderem durch
das informationsfreiheitsgesetz erhalten
haben bestätigen dass viele atom
standorte wie los alamos und sandy labs
ihren aber kirk i und andere atomwaffen
stützpunkte ufo aktivitäten verzeichnet
haben
und zwar mindestens seit herbst 1948
ich habe einen ehemaligen piloten der us
marine interviewt der an einem ort
namens antwortzeit bei washington
stationiert war und zwar ein halbes jahr
vor dem japanischen bombardement sogar
als der zweite weltkrieg noch im gange
war jagte seine einheit schonung fonds
die über der plutoniumfabrik schwebten
das geschah dreimal im januar 1945
man kann also sagen zeitgleich zum
aufkommen der ersten atomwaffen begann
auch die ufo-sichtungen über den orten
wo diese waffen entweder entwickelt
getestet oder gelagert wurden
reden wir hier über richtige fluggeräte
oder sind das nur irgendwelche luft
phänomene einige der vorfälle wurden
durch radaraufzeichnungen bestätigt sie
vorführen unglaubliche manöver wenn
flugzeuge starteten um sie abzufangen
es geht ganz klar um fluggeräte die von
jemandem geflogen wurden
es gibt keine technik auf der erde die
man mit dieser uv-technologie
verwechseln könnte vor allem nicht in
den 40er jahren aus meiner sicht haben
wir es mit besuchern von wo anderswo zu
tun
die mitbekommen hatten dass wir mit
massenvernichtungswaffen herumhantieren
und sich sorgen machten gut gehen wir
mal ein bisschen ins detail wie
reagierten die behörden als diese
phänomene begannen sich in der nähe von
atomuhren und testgelände und auch
forschungseinrichtungen zu zeigen
es gab eine vielzahl von meinungen die
aus dokumenten der luftwaffe der cia und
des fbi aus den späten 40er und frühen
50er jahren hervorgeht
einige hielten das einfach für russische
waffen die in die usa gesandt worden
seien um amerikanische atom einrichtung
auszuspionieren
die dokumente verweisen auf erbeutete
waffen technologie nach dem zweiten
weltkrieg
man glaubte dass sie dazu genutzt würde
um unser atomwaffenprogramm
auszuspionieren
sogar 1947 glaubte man beim geheimdienst
noch dass diese wegen ihrer
fortschrittlichen flugeigenschaften von
irgendwo außerhalb der erde her stammen
müssten also von beginn an war man der
meinung dass hier etwas ganz
außergewöhnliches im gange war
die frühesten fragen drehten sich darum
ob es die russen waren oder etwas
anderes noch nie dagewesenes im laufe
der zeit bildete sich die
arbeitshypothese dass es sich um
außerirdische fluggeräte handeln müsste
aber dazu gibt es nichts schriftliches
es werden keine dokumente durch das
informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht in denen militärs oder
die ce
diese schlussfolgerung äußern solche
dokumente gelangen nicht an die
öffentlichkeit gut können sie uns
vielleicht ein bisschen was über die
fälle erzählen die sie untersucht haben
was lässt die da an eine außerirdische
präsenz glauben die an irdischen
atombomben interessiert ist ich sage
schon seit jahren der interessanteste
und dramatischen fall den ich kenne ist
der vorfall im ressort pixel ist ein
streifen an der kalifornischen küste im
jahr 1964 fanden auf der vandenberg air
force base test mit attrappen von
atomsprengköpfen statt
dazu wurden raketen von der basis aus
über dem pazifischen ozean ist runter in
den südpazifik geschickt wo sie dann mit
denen sprengkopf attrappen ins meer
fielen von 1982 antrat ein ehemaliger
leutnant der airforce namens dr robert
jacobs an die öffentlichkeit und sagte
ich habe kenntnis von einem dramatischen
vorfall
wir filmten einen raketenstart und die
sprengstoffattrappe hatte sich von der
rakete gelöst wir konnten das klar auf
den aufnahmen erkennen
da kam plötzlich ein kleines licht ins
blickfeld das den sprengkopf umkreiste
und dabei vier verschiedene
lichtstrahlen darauf ab schoss er
sprengkopf stürzte aus dem blickfeld in
den pazifik und ein kleines licht
verließ das blickfeld und ein weiterer
früherer offizier der us airforce major
florence mensmann bestätigte was
leutnant jacob&#39;s ausgesagt hatte er
sagte er habe sich jede einzelne
aufnahme des films vergrößert angesehen
und könne klar sagen dass es sich bei
dem kleinen licht um ein scheibenförmige
objekt mit einer kuppel handelte das
sich jeweils drehte bevor der
lichtstrahl abgeschossen wurde sich vor
dem abfeuern neu positionierte und dann
mit einer enormen geschwindigkeit
davonflog
keine technologie auf der erde aus
keinem land dieser erde konnte 1947 ein
solches fluggerät herstellen dass ein
atomsprengkopf im flug erreichen und
abschießen konnte sicherlich ein
extremfall eines ufos dass sich für
einen fliegenden atomsprengkopf
interessiert so weit ich aber weiß ging
es den infos vor allem um die konkreten
orte an denen atomwaffen gelagert wurden
stimmt korrekt die orte an denen die
waffen stationiert waren raketensilos
bei den berühmtesten fall war top
sellers dabei der im märz 1967 auf der
monstrum air force base in montana für
die raketenstart zuständig war
genau und ihn habe ich bereits im jahr
2012 interviewt lassen sie uns kurz mal
reinhören was er damals genau erlebt hat
es begann als ich dienst hatte wir
hatten die kontrolle über die raketen
dabei saß ich in einer untergrund basis
ungefähr 20 meter unter der
erdoberfläche
wir hatten die aufsicht über zehn
langstreckenraketen in diesem fall die
minutemen 1 rakete ich hatte dienst an
einem frühen morgen des 24
märz 1967 erhielt ich einen anruf von
dem wachmann an der oberfläche
er berichtete mir dass dort seltsame
lichter am himmel hin und her schossen
die plötzlich stoppen wieder umkehrte
und dabei keinerlei geräusche
verursachten
er wollte mir davon berichten und sagte
sie haben das beobachtet ich wusste
nicht was ich davon zu halten hatte und
ich sagte na gut und habe wieder
aufgebaut aber hielt es schon für
merkwürdig denn das waren sehr
professionelle menschen
wir haben immer genaue berichte
abgeliefert es ist ja ein sehr
ernsthaftes geschäft atomwaffen
fünf minuten später rief er zurück
diesmal schrie er ins telefon
er sagte alle wachmänner hier sind mit
den waffen draußen
wir sehen ein glühendes rotes objekt das
über dem vorderen tores schwebt das tor
war 25 meter entfernt das objekt steht
darüber
und hatte ein pulsierendes rotes licht
er wollte von mir anweisungen wie er nun
zu verfahren hätte ich sagte zu ihm und
achten sie darauf dass es nicht
innerhalb der absperrung gerät ich
dachte es handle sich vielleicht um
einen angriff
dann sagte er einer der wachmänner habe
sich verletzt und legte wieder auf ich
ging zu meinem kommandanten um ihn
darüber zu unterrichten fred neumann
schließt er damals und plötzlich gingen
alle raketen aus die grünen lichter
wurden rot das bedeutet dass die raketen
deaktiviert wurden das war der
sogenannte no go zustand gibt es beweise
dafür dass eine technische verbindung
gab zwischen dem objekt das über den
atomraketen gesehen wurde und der
technik ich zeige dazu in meiner
präsentation eine aussage die besagt
dass das ein sehr unwahrscheinlicher
vorfall
denn die einzelnen logik koppler so
werden die genannten mussten einzeln
angesteuert werden sind ja nicht alle
miteinander verbunden und in serie
geschaltet sodass man alle verlieren
würde wenn einer betroffen ist sondern
es waren ganz individuelle verbindungen
das wäre sehr unwahrscheinlich und
natürlich war die ganze einrichtung so
angelegt dass sie einem atomaren angriff
widerstehen würde oder
ja sie wird der elektromagnetische pulse
widerstehen wenn es eine gibt dann
erzeugt diese eine elektromagnetische
welle
und diese kann elektrische geräte
abschalten die us luftwaffe war
natürlich auf so etwas vorbereitet
es ist dennoch passiert würden sie
diesen ufo zwischenfall als einzigartig
bezeichnet
nein überhaupt nicht
tatsächlich gab es acht tage vor dem
vorfall von bobs alles einen anderen
vorfall bei einer anderen raketen
stellungnahmen secco flight ein wachmann
berichtete dem raketenstart kommandeur
im unterirdischen startpunkte am telefon
er beobachte ein zitat großes rundes
objekt zitat ende
das direkt über dem raketensilos
schwebte der stellvertretende kommandeur
für diese raketen ein mann namens
colonel roger federer gab mir 2008 ein
interview dass man als audi auf meiner
webseite herunterladen kann
er sagte er sei derjenige gewesen der
den anruf von seinem wachmann erhalten
habe der ihm schilderte dass das unser
objekt direkt über der rakete schwebte
tolle figur sagte in dem moment habe er
auf sein pult geblickt und gesehen dass
alle lichter von grün auf rot
umschaltete
jede einzelne seiner zehn raketen war
offline gegangen
das war also genau derselbe fall wie bei
box alles nur eben acht tage früher figl
sagte als sie zur man strom air force
base zurückkehrten wurden sie dort
gefragt was passiert sei und ihnen wurde
gesagt dass sie niemals wieder darüber
sprechen dürfen
er hielt das auch bis mitte der 90er
jahre geheim bis er gegenüber bob
senders bestätigte dass dieser vorfall
tatsächlich auch bei seinen raketen
passiert sei gibt es da viel
geheimhaltung um diese fälle in den
vereinigten staaten den
militärangehörigen mit denen ich
gesprochen habe wurde gesagt die fälle
seien geheim oder sogar top secret
was sogar noch höher als top secret
nein nur top secret
ist das der grund warum diese
nicht in den akten von project buch
stehen wir wissen dass das projekt eine
reine pr aktion war air force behauptete
sie würde alles gründlich untersuchen
aber dokumente und aussagen von früheren
mitarbeitern zeigten dass ihnen nach
1952 befohlen wurde die ufos weg zu
erklären
die öffentliche meinung zu beruhigen um
es so aussehen zu lassen als ob die
airforce sich keine sorgen machte aus
freigegebenen akten wissen wir
inzwischen folgendes als project blue
book 1969 beendet wurde schickte uns ein
general namens perry bohnen an alle
airforce einheiten das sogenannte
boomender memo in dem stand dass blue
book nicht dazu bestimmt war
ufo berichtete zu erhalten die die
nationale sicherheit betreffen
da stand sichtungen sollten weiterhin
gemeldet werden aber über
geheimdienstliche kanäle in diesem
dokument das erst viele jahre später
veröffentlicht wurde steht es also
schwarz auf weiß dass das projekt blue
book von vornherein nichts von diesen
fällen von ufos und atomraketen erfahren
sollte diese fälle wurden unter anderem
an dass usa die abteilung für seine
untersuchungen der luftwaffe
weitergeleitet deshalb finden sich in
den akten von project loburg einfach
zufällig ein bis zwei fälle in denen es
um atomraketen geht
was glauben sie stellt das office of
special investigations mit solchen
gerichten an
mein vater hat in den 50er jahren vier
jahre lang für diese abteilung
gearbeitet als wir in wiesbaden wohnte
er besaß keine informationen über ufos
ich weiß aber aus gesprächen und
interviews mit früheren us agenten dass
solche berichte ins pentagon geschickt
wurden
außerdem an die daa die
militärgeheimdienst berichte über fälle
bei den raketen abgeschossen wurden oder
die staatssekretäre da man dort aus
offensichtlichen gründen todernst die
informationen wurden anhöre behörden
geschickt an den luftwaffen und
militärgeheimdienst vielleicht haben sie
ja schon davon gehört dass in
deutschland immer noch atom raketen
stationiert sind zum beispiel in bücher
wo sie gelagert werden die deutschen
sollen sie auf zuruf staaten man immer
die amerikaner es ihnen sagen haben sie
davon schon mal gehört um ehrlich zu
sein bin ich bei der lage in europa
nicht auf dem aktuellsten stand
ich bin nicht sicher ob es in
deutschland und anderen ländern immer
noch atomwaffen gibt
ich hoffe dieser tag wird nie kommen und
hoffe außerdem dass atomwaffen noch zu
meinen lebzeiten vom planeten erde
getilgt werden
wie vorhin haben sie wiesbaden
angesprochen sind ihnen denn auch
deutsche fälle bekannt in denen ufos
sich für atomare einrichtungen
hierzulande interessiert haben
in meinem buch gibt es ein interview mit
einem früheren militärpolizisten jack
philips vor ein paar jahren hatte ich
das interview mit ihm
er bewahrte ein lager von pershing
raketen taktischer atomwaffen die auf
dem schlachtfeld eingesetzt werden
sollten und zwar in einem waffendepot in
fischbach bei dahn
er berichtete mir folgendes eines nachts
stand er auf seinem wachturm ungefähr
zwei uhr nachts als sich plötzlich etwas
am himmel bewegte das aussah wie ein
heller stern
plötzlich raste dieser stern auf das
depot zu und schwebte mit einem male
über der anlage
er sagte es kam so schnell angeflogen
dass man die geschwindigkeit nicht
einschätzen konnte
und plötzlich schien der lichtpunkt zu
einem grünen glühenden scheibenförmigen
objekt mit einer kuppel zu werden
er schwebte in der nähe seines turms
über dem depot
dann wurde es nach ein paar sekunden
plötzlich sehr hell und dann wieder
dunkel und als es so hell wurde kam es
plötzlich zu einem stromausfall im depot
und die lichter gingen aus
dann gingen alle alarme los mit denen
die türen des lagers und der bunker
gesichert waren
das war ein dramatischer zwischenfall
offensichtlich griff das ufo in die
elektrischen anlagen der einrichtung ein
dennoch musste er darüber nie bericht
erstatten sein kommandeur schickt ihn
einfach weg
niemand fragte ihn danach und niemand
befahl ihm es geheim zu halten
das war in jeder hinsicht einfach nur
bizarr ihrem buch habe ich gelesen also
vollständig durchgelesen habe ich es
noch nicht aber an einer stelle habe ich
gelesen dass es einige ähnlichkeiten
gibt zwischen den fällen zum beispiel
ist da die tatsache dass ufos über
atomanlagen schweben und dass sie eine
art laserstrahl auf das gelände herab
schießen
das kam doch mindestens zweimal vor oder
und dann in vent wortes in
großbritannien von dem vorfall erst wolf
berichtete mir ein raketenstart offizier
namens gellend king etwa fünf oder sechs
jahren berichtete er mir das bei einer
seine raketen die alarme ausgingen was
auf eine fehlfunktion hindeutete er
schickte einen sicherheitsalarm team
raus zwei schwerbewaffnete
militärpolizisten um herauszufinden wo
das problem lag sie berichteten ihm über
funk dass sie ein scheibenförmige objekt
mit einer
kuppe beobachten würden das über einem
der raketensilos schwebe in rötlicher
strahl sei auf die dachklappe des silos
abgefeuert worden
die sich öffnen lässt um ein rakete zu
starten
sie konnten sehen wie dieser strahl auf
die dachklappe traf dann raste das
objekt fort und wieder gab es keine
diskussion darüber nerv aus basis es war
als hätte das alles nie stattgefunden
er musste keinen bericht anfertigen ihm
wurde nicht befohlen darüber zu
schweigen
eine art wie die airforce damit umgeht
ist so zu tun als ob es nie passiert
wäre
die airforce offiziere fuhren also
zurück in der erwartung eines
umfassenden verhörs darüber was da
stattgefunden habe aber sie wurden
einfach nach hause geschickt das fanden
1966 statt
der andere vorfall den sie erwähnten war
ein band waters genau in großbritannien
wir haben jetzt einen kurzen clip vom
damals diensthabenden stützpunkt
kommandanten schauen wir mal kurz rein
wie er das erlebt hat
auf jeden fall eine interessante
erfahrung die oberst start rollt dort
gemacht hat und da gab es also auch eine
art lichtstrahl der auf den
hochsicherheitsbereich der basis
gerichtet wurde
sie waren noch einmal dort oder sie
wissen doch was dort gelagert wurde
nicht dort lagerten taktische atomwaffen
das weiß ich von einem halben dutzend
airforce mitarbeitern darunter ein
hochrangiger offizier der mit der
sicherheit von atomraketen der nato
befasst war
in der nacht teils kolonie hort im weit
war hörte diese offiziere über funk das
licht strahlen aus dem ufo direkt auf
die tür eines atomwaffen brokers
gerichtet wurden
ein weiterer oberst dessen namen ich
nicht nennen kann erfuhr aus einem
bericht folgendes zwei tage nach dem
vorfall wurden zwei atomwaffen aus dem
bunker geholt und an bord eines c5
flugzeuges zur kirkland air force base
in new mexiko gebracht wo es ein waffen
labor gibt
dort wurden sie untersucht um
herauszufinden ob der lichtstrahl
irgendwie die waffen in ihrer funktion
beeinträchtigt hätte ob sie immer noch
funktionierten oder nicht dieser cologne
l behauptet dass er in dem bericht von
der verlegung der waffen gelesen hätte
aber er wusste nichts darüber was bei
der analyse der waffen herauskam
das ist sicherlich eine sache von der
man noch nicht so oft gehört hat
wenn man mit den zeugen aus band waters
spricht und ich habe drei davon selbst
interviewt dann hat man das gefühl dass
die das immer noch wie ein
staatsgeheimnis behandeln oder die
dürfen nicht sagen dass dort taktische
atomwaffen gelagert wurden sogar kolonie
heute hält das für sich er hat offen und
ehrlich von vielen aspekten des falls
berichtet
aber als ich versucht habe aus ihm
heraus zu bringen ob dort atomwaffen
gelagert wurden wollte er dies weder
bestätigen noch dementieren
das ist offizielle politik der luftwaffe
und obwohl er schon seit vielen jahren
im ruhestand ist fühlt er sich immer
noch verpflichtet nicht offen zu legen
dass wir tatsächlich derartige waffen in
england stationiert hatten
und so wie ich das sehe wurde dadurch
ein amerikanisch britische vertrag
verletzt
dass wir dort solche waffen hatten ja
klar erhält es immer noch geheimen was
glauben sie eigentlich machen die
objekte mit den atomwaffen wenn sie so
einen lichtstrahl darauf abfeuern warum
machen die das
es könnte sein dass dabei daten
gesammelt werden wo man irgendwie daten
durch einen lichtstrahl gewinnt und
dabei die eigenschaften der waffen
analysiert oder ihre funktion aber das
ist reine spekulation
in anderen fällen wie bei dem big soul
vorfall sagten zeugen aus dass die
lichtstrahlen anscheinend eine art waffe
waren die tatsächlich eine rakete
während eines testflugs abgeschossen hat
es hängt wohl von der art des
lichtstrahls ab ob es dabei um das
sammeln von daten geht oder um den
versuch eine waffe zu beschädigen
die größere frage ist warum haben die
piloten an bord dieses ufos ein
interesse daran amerikanische wappen zu
überwachen oder sogar zu beeinflussen
ich glaube es handelt sich um wesen von
außerhalb der erde die wahrscheinlich
schon seit tausenden von jahren die
menschheit beobachten
mindestens aber seit dem zweiten
weltkrieg
ich glaube sie versuchen uns zu warnen
oder die atommächte im zaum zu halten
indem sie sagen ihr spielt mit dem feuer
wenn die atomwaffen benutzt diese waffen
können eure zivilisation auslöschen oder
sogar die existenz ihres pcs
ihr solltet wirklich zweimal darüber
nachdenken ob ihr diese waffen einsetzen
beugt das ist meine persönliche meinung
zu der ganzen sache und wenn das nur den
amerikanern passiert wäre dann könnte
man annehmen dass die aliens einen
geheimen vertrag mit den russen haben
aber die russen haben ja auch selbst
erfahrungen in diese richtung stimmt das
stimmt als die sowjetunion 1991
zusammenbrach gab es eine fünfjährige
phase in der es westlichen journalisten
und westlichen forschern möglich war
nach russland zu reisen und frühere
sowjetische militäroffiziere über
dortige ufo aktivitäten zu interviewen
mindestens zwei fälle sind bekannt
geworden
sie betreffen vorfälle mit ufos über
atomwaffen standorten in der sowjetunion
was genau ist damals passiert auf einer
basis namens kapustin ja wo viele jahre
lang raketentests durchgeführt und auch
waffen gelagert wurden gab es einen ganz
ähnlichen vorfall wie beim englischen
band waters zeugen sagten aus dass ein
untertassen förmiges objekt mit einer
kuppel lautlos heranraste und über einem
gebäude schwebte in dem atomwaffen ii
raketen lagerten
ein lichtstrahl kam herab und zeichnete
drei oder vier kreise auf das dach des
gebäudes
dann flog es weg es gibt auch dokumente
des kgb die heute vorliegen und zeigen
dass all dies stattgefunden hat zeugen
schilderten sehr detailreich was da
passiert ist was den anderen fall
betrifft der sich im oktober 1982 in der
ukraine zutrug wurden die unterlagen von
einem amerikanischen investigativ
reporter namen george lab aus russland
heraus
darin stand dass am vierten oktober 1982
ein großes scheibe förmiges objekt über
einer basis in der nähe von below
kubicki in der ukraine schwebte und das
plötzlich im staat bunker die raketen in
den countdown modus versetzt wurden
sie wurden aktiviert und für den staat
scharf gemacht die geschmuggelten
dokumente besagten dass die raketen
offiziere in panik und zu tode
verängstigt waren weil sie dachten dass
der dritte weltkrieg jetzt los ginge
dass das objekt die raketen starten
würde
doch innerhalb von 15 sekunden
verschwand dieser anomalie plötzlich und
die kontrollsysteme gingen wieder in den
normalen betriebsmodus zurück die
berichte die george lab
herausgeschmuggelt hat sie sagen dass
die ermittler keinen beweis für eine
mechanische funktion finden konnten
und das ist so schien als ob
irgendjemand an bord dieses ufos die
raketen aktiviert hatte warum auch immer
vielleicht wäre es wohl für einen
russischen soldaten diese atomraketen
selbst zu aktivieren
eigentlich unmöglich es gab darüber 2010
ein artikel in einer russischen zeitung
namens life in dem eine reihe dieser
militär zeugen dazu interviewt wurden
was sie über den fall wussten kein
sowjetischer raketen auf ziele hätte es
gewagt diese raketen zu aktivieren
man benötige dazu zwei personen sie
hätten außerdem auf die befehle dafür
aus moskau warten müssen
niemand hätte es gewagt dass in die
eigene hand zu nehmen
nochmal man benötigte zwei leute dazu
was sie also erlebt haben ist etwas das
normalerweise bei diesen raketensystem
nicht vorkam komisch als dieser raketen
aktiviert wurden hatten sie da auch
zielkoordinaten natürlich gab es
koordinaten wo die raketen landen
sollten aber so
weit ich weiß gibt es keinen beweis
dafür dass die koordinaten irgendwie
verändert wurden
das war&#39;s im westen darüber bekannt
wurde bezieht sich einfach darauf dass
der countdown zehn neun acht sieben
sechs aktiviert wurde und die raketen
sich anscheinend auf den start
vorbereitet
es gibt eine spekulation die ich auch
für möglich halte wer auch immer an bord
des ufos war heute nicht wirklich die
raketen staaten also keinen dritten
weltkrieg auslösen sondern im gegenteil
die raketen wurden wohl aktiviert um zu
erfahren wie sie funktionieren
sie wurden in bewegung gesetzt um zu
sehen wie der prozess vor einem start up
läuft so dass sie wahrscheinlich
erfahren wollten wie man sie abschaltet
aber dieser zwischenfall hätte doch ganz
leicht einen dritten weltkrieg auslösen
können
theoretisch ja weil das raketen personal
so große angst hatte aber nach 15
sekunden verschwand die anomalie der
countdown stoppte so dass man annehmen
kann dass jene an bord weit sie die
raketen hätten starten wollen wohl kaum
den countern unterbrochen hätten sie
hätten ihn weiter laufen lassen bis die
raketen gestartet wären ich glaube dass
die wesen an bord dieses ufos versucht
haben in washington und moskau furcht zu
erregen und sie darüber nachdenken zu
lassen welche zerstörerische kraft sie
haben den militärischen führern der
beiden ländern sollte nahe gelegt werden
das atomare waffen niemals eingesetzt
werden sollten so sehe ich das
wenn sie von wesen sprechen gibt es denn
einen fall in dem solche wesen in der
nähe von nato machen einrichtungen
gesehen wurden
witzig dass sie das fragen denn das habe
ich noch gar nicht veröffentlicht in den
nächsten ein oder zwei monaten werde ich
einen zeugen gespräch
öffentlichen dass ich mit zwei
verschiedenen militärpolizisten geführt
habe die in der nähe eines atomwaffen
depots in der nähe von las vegas in der
wüste von nevada stationiert waren auf
area to sie beschreiben ihr wesen die
sie schatten menschen nannten die etwa
zweieinhalb bis drei meter groß waren
und einen jeep abhängen konnten sie
haben diese wesen in fahrzeugen verfolgt
und die wesen konnten wirklich schneller
laufen als die fahrzeuge fahren
ich hörte seit vielen jahren derartige
stories und gehe sehr skeptisch damit um
weil ich nicht weiß was man darüber
denken soll
aber jetzt habe ich zwei glaubwürdige
quellen die mehr unabhängig voneinander
mitgeteilt haben dass sie diese schatten
menschen gesehen haben wie sie herum
liefen bzw in sicherheitsbereichen
gesehen wurden wo diese atomwaffen
gelagert werden
ich glaube das ist wichtig ich werde der
erste sein der derartige sichtung an
solchen orten veröffentlicht und
diskutiert
im jahr 2010 haben sie eine
pressekonferenz im national press club
in washington dc organisiert wo sie eine
reihe von ufo zeugen zusammengebracht
haben
die außer weltliche erfahrungen machten
einer von ihnen war patrick mit donner
und ich möchte ihnen kurz zeigen was er
damals erlebt hat
50
er stand also unter dem fluggerät das
über ihm schwebte also näher kann man
einer begegnung der dritten art
eigentlich gar nicht kommen oder das war
für ihn und sein team sicherlich sehr
beängstigend womöglich ist das sogar
einer der dramatischsten fälle die ich
kenne das team verließ das areal
fluchtartige panik man muss sich fragen
warum jemand der später einen
doktortitel der
wirtschaftswissenschaften erhielt er
einen ruf zu verteidigen hat warum so
jemand 30 bis 40 jahre später an meiner
pressekonferenz teilnimmt die live von
10 1 ausgestrahlt wurde
warum sagt so jemand dieses ufo habe
knapp 100 meter über seinem kopf
geschwebt er hat nichts zu gewinnen
sondern alles zu verlieren wenn er
öffentlich über so etwas redet es gibt
also jede menge physikalische
wechselwirkungen zwischen ufos und den
atomwaffe stützpunkten handelt es sich
dabei nur um eine begleiterscheinung
sagen wir mal ihres antriebssystems
durch welche die atomwaffen da
abgeschaltet wurden
ich habe diese möglichkeit in meinem
buch benannt
ich schrieb wir müssten die tatsache
bedenken dass diese aktivierungen on.de
aktivierungen möglicherweise ein
unbeabsichtigter nebeneffekt sind
vielleicht im zusammenhang mit dem ufo
dass die fehlfunktion der waffen
verursacht aber wenn man sich den big
soul vorfall ansieht wo ein klar
erkennbares scheibenförmige objekt eine
sprengkopf attrappe jagd lichtstrahlen
ob sie abfeuert sie deaktiviert und ins
meer stürzen lässt hunderte meilen von
seinem ziel entfernt dann handelt es
sich entweder um eine mit absicht
begangene aggression oder eine art
selbstschutz
wir wissen es nicht aber das geschah
nicht rein zufällig sie benutzten eine
art strahlen kann ohne um diese
sprengkopf attrappe zu zerstören oder zu
deaktivieren und bei dieser feier
stattgefunden hat nämlich an dass es
sich bei den anderen fällen um einen
absichtlichen versuch gehandelt hat
solche probleme in den raketen zu
verursachen nur um dem pentagon und dem
kreml zu signalisieren wir haben die
kontrolle nicht ihr wir können eure
raketen abschalten
wir können sie starten wenn wir wollen
ich glaube das ist die beste hypothese
die sich zurzeit anhand der bekannten
information aufstellen lässt
es gab doch auch mal einen fall bei dem
atomraketen in den usa aktiviert wurden
sind richtig 1966 war dabei wohl das
schlüsseljahr ein anderer ehemaliger
raketenstart offizier einen captain
namens david shore berichtete mir 2007
dass er unter seinem raketenstart bunker
auf der main post pace gewesen sei bei
eco flight da habe er einen anruf eines
wachmanns von der oberfläche erhalten
er sagte ihm wir beobachten ein helles
objekt das über einer rakete schwebt er
konnte sich nach 40 jahren nicht mehr
daran erinnern wo diese rakete
hinfliegen sollte aber sagen wir mal je
zwei sobald der wachmann gesagt hatte
dieses helle objekt schwebe über eco2
gingen auf seinem pult und einem
raketenstart bunker lichter an die
signalisierten stapeln vorbereitung die
rakete aktiviert sich und bereitet sich
auf den abschuss vor
es gibt eine prozedur für den fall dass
so etwas passiert in diesem fall drückt
man einen so genannten speer schalter
der den start der rakete verhindert die
schien zu funktionieren
doch plötzlich liegt der wachmann von
oben wieder an und teilte mit dass das
objekt sich jetzt in richtung 6 weiter
bewege daraufhin zeigten die lichter auf
dem kontrollpunkt plötzlich anders eco2
sich nun aktivierte und in den start
modus gegen er sagte dies sei bei sechs
bis acht seine raketen passiert
natürlich waren sie davon versteckt sie
wussten nicht was da vor sich ging was
das für ein objekt war ob es versuchte
die raketen zu starten
letztlich schlussfolgerte er dass die
wesen oder wer auch immer an bord dieses
ufos war nicht den dritten weltkrieg
auslösen wollten sondern einfach diese
abschluss system aktivierten um
herauszufinden wie sie funktionieren so
dass sie im falle eines krieges zum
beispiel gegen die sowjets einschreiten
und die systeme abschalten konnten
das ist auch meine annahme ich glaube so
war es das offizielle statement der us
luftwaffe besagt ja dass keine je von
der luftwaffe untersuchte ufo sichtung
jemals ein zeichen von gefahr für die
nationale sicherheit trug
würden sie dem zustimmen wir wissen dass
das eine lüge ist ob sie das sagt in
seinen reden immer die airforce hat das
projekt blutdruck geschlossen weil sie
behaupten dass kein beweis einer
bedrohung der nationalen sicherheit im
zusammenhang mit ufos gefunden werden
konnte er sagte in wahrheit wissen wir
raketenstart offiziere dass es
fortwährend bedrohungen auf den
stützpunkten gab wo ufos all diese
raketen beeinflussten das pentagon hat
also ziemlich klar entschieden dass die
öffentlichkeit darüber im ungewissen
gehalten werden soll
sie haben eiskalt gelogen um das
öffentliche interesse von ufos
abzulenken
ich habe vorhin das memo von general
da erwähnt dass jetzt durch das
informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht wurde
dort steht ja ganz klar drin dass all
diese fälle bei denen es um ufos und
atomwaffen ging dass die niemals für das
projekt blue book bestimmt waren
dass stattdessen das usa und andere dazu
da waren diese fälle weiter zu
untersuchen
auch heute noch wir haben darüber noch
nicht gesprochen aber am 23 oktober 2010
gab es seine raketen fehlfunktion bei
der plötzlich die verbindung zu fünf
raketen startpunkt ghana brach 50
raketen waren also außer kontrolle
man hätte den bunker nicht erreichen
können falls es krieg gegeben hätte
wollen sie etwa sagen dass diese
vorfälle über atomanlagen immer noch
andauern
der letzte fall der schlagzeilen machte
war 2010 die airforce räumte zwar nicht
ein dass es diesen vorfall gegeben hat
aber die webseite der atlantik brachte
die story ans licht und cnn und andere
medien aus der ganzen welt griffen sie
auch wir wissen dass die luftwaffe
eigenen angaben zufolge mindestens eine
stunde lang keinen kontakt mit den
abschuss offizieren hatte die insgesamt
50 atomraketen kontrollierten einen
monat später war ich in der gegend
ich stellte bei meinen recherchen fest
dass zivilisten die ringsum die
raketenbasis wohnten bufo aktivitäten
auf ihren grundstücken bemerkten und
zwar im gesamten gebiet in dem die
fehlfunktion bei den raketen vorgekommen
waren wo die kommunikation nicht mehr
geklappt hatte ich habe außerdem einen
früheren offizier darauf angesetzt er
mir schon oft geholfen hat er hatte in
den 70er jahren selbst ufos gesehen er
setzte sich mit dem personal auf dem
stützpunkt in verbindung warum ich ihn
gebeten hatte
es wäre mir lieber gewesen wenn er es
nicht getan hätte aber er sprach mit
zwei raketen technikern die sagten ihm
als der vorfall geschah gab es
sichtungen überall in dem gesamten
raketen bereich
ein riesiges zigarrenförmigen objekt
seinem himmel gesehen worden dass sich
um das feld herum bewegte während sie
versuchten das problem zu lösen
um die kommunikation mit den
startpunkten wiederherzustellen
das war ungefähr vor vier jahren also
ich kann mir gut vorstellen dass
verschiedene mit der sicherheit befasste
behörden in den usa nicht unbedingt
amüsiert sind zu erfahren dass jemand
wie sie so scharf darauf ist alle atom
geheimnisse des landes in erfahrung zu
bringen haben sie mit denen auch schon
mal erfahrungen gemacht habe ich 1982
war ich gerade erst landesweit bekannt
geworden als ich auf einem
vorstellungskraft die sprache etwa ein
jahr lang befragte ich informanten zu
dem thema am telefon
polizisten stabsoffiziere oder
wartungspersonal und zeichnete mit ihrer
genehmigung auf was sie mir sagten wenn
die interviews zu ende waren hängte ich
den telefonhörer auf und erhält
innerhalb von einer minute ein rückruf
bei dem niemand am anderen ende war aber
nichts sagte ich hörte
hintergrundgeräusche die botschaft
lautete wir wissen was du tust wir
wissen mit wem du redest und nach 30
sekunden hängten sie immer wieder auf so
ging das ungefähr ein jahr lang
es gab auch andere vorfälle
jahrzehntelang wurde ich auf die eine
oder andere weise überwacht
es gibt einen forscher namens larry
bryant der vor zwei jahren in meinem
namen eine anfrage nach dem
informationsfreiheitsgesetz beim fbi
stellte nach langer wartezeit teilte das
fbi mit dass sie ab über mich hatten
dass sie meine aktivitäten überwacht
hatten und sie sagt larry o&#39;brien als er
kam um sie die akten einzusehen dass
diese zwar in einem index verzeichnet
seien die akten selbst aber fehlten
ich bezweifele dass ich glaube das ist
eine lüge klar gibt es da noch fbi akten
über meine aktivitäten ebenfalls durch
mister brown erhielten wir akten von der
nsa
der national security agency die darauf
hindeuteten dass auch sie meine
aktivitäten überwachten und dass sie
akten über mich besitzen obwohl mich
also niemand persönlich bedroht hat sind
sie doch glasklar nicht davon begeistert
was ich tue und haben ein auge darauf
ja das kann ich mir vorstellen was ist
eigentlich ihr ziel dass sie mit der
veröffentlichung all dieser wichtigen
informationen verfolgen
ich finde wenn es wahr ist dass es
besucher aus dem weltraum gibt die die
lage auf der erde überwachen und dabei
auch die waffen beobachten und
deaktivieren
dann hat keine regierung auf der erde
das recht dies vor seinen bürgern geheim
zu halten
ich finde dass die russen mit ihren
bürgern sprechen sollten die
amerikanische regierung sollte mit den
amerikanern sprechen
wir stecken alle mit drin weltweit haben
menschen in allen ländern einen anteil
an dem streben nach atomwaffen
es ist fakt dass es immer noch tausende
von atomwaffen gibt die eingesetzt
werden könnten
wir hatten bislang eine relativ ruhige
phase in den beziehungen zwischen ost
und west aber schauen sie nur was
letztes jahr in der ukraine passiert ist
es gibt spannungen zwischen russland und
den usa beinahe wie in den frühen 90ern
den späten jahren des kalten krieges
menschen sind fehlbar
solange die atomwaffen besitzen können
sie potenziell auch eingesetzt werden
ich denke wir sollten sie in allen
ländern so schnell wie möglich
verschwinden lassen
die tatsache dass all dies tatsächlich
geschieht sollte den menschen auf der
ganzen welt bekannt gemacht werden
ich versuche also die öffentlichkeit zu
informieren
ich weiß dass es einigen menschen sehr
schwer fällt diese information zu
glauben aber wenn sie auf meine webseite
gehen und sich die dokumente in den
entsprechenden rubriken anschauen wenn
sie sich die cnn aufzeichnungen der
pressekonferenz auf meiner homepage
ansehen
dann werden sie menschen sehen denen die
regierung die verantwortung übertragen
hat raketen zu starten und den dritten
weltkrieg damit auszulösen
und diese leute treten jetzt in die
öffentlichkeit und sagen ufos haben
meinen raketen deaktiviert ziemlich
sicher sind sie nicht verrückt sie lügen
nicht all dies hat tatsächlich viele
male über die jahre stattgefunden
und all diese informationen sind jetzt
auch in ihrem buch erhältlich und
atomwaffen unheimliche begegnungen in
der nähe von nuklearwaffen depots im
kopf verlag auf jeden fall ein krasses
buch das man sich anschauen sollte
vielen dank hubert hastings für die zeit
die sie sich genommen haben und viel
glück ich hoffe dass wir eines tages die
ganze wahrheit herausfinden werden
vielen dank es war mir ein vergnügen
gibt es leben da draußen im all werden
wir vielleicht schon von außerirdischen
intelligenzen besucht
sind revolutionäre technologien der
schlüssel für unsere zukunft werden wir
die phänomene unserer zeit jemals
verstehen was steckt hinter den rätseln
unserer geschichte
welche fähigkeiten liegen uns verborgen
wer sind wir wirklich und was wird aus
der menschheit wenn wir aufhören fragen
zu stellen
das neue axe mal erzielen mit spannenden
beiträgen über die großen fragen unserer
zeit los und außerirdische kreissieger
vorgeschichte war energie und
bewusstseinsforschung neueste
entwicklungen in den grands
wissenschaften das exo magazin
inspirationen für freigeister