{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k9oH4nT7cNI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFO-Pressekonferenz - Hochrangige Milit\u00e4rs packen aus (Coalition for Freedom of Information) ","mylang":"de"}
Oh, meine
Damen und Herren, ich bin ein Filmemacher,
James Fox, ausführender Produzent von Out of the
Blue. Ich möchte alle
hier zu dem
beispiellosen Ereignis heute begrüßen, während wir
innehalten und die Soldaten unseres Landes
am Veteranentag ehren. Ich möchte
diese Gelegenheit nutzen, um mich zu bedanken  allen
angesehenen Diskussionsteilnehmern, die aus
der Ferne aus dem Iran, Peru,
Chile und dem Vereinigten Königreich hierher gereist sind. Ich möchte auch der
Journalistin Leslie Kane, der Koalition für
Informationsfreiheit, danken. Ohne sie
hätte diese Veranstaltung nicht stattfinden können. Ihr
unermüdlicher Einsatz in den letzten drei
Monaten war für unsere Diskussionsteilnehmer von unschätzbarem Wert  sind
dabei, mit Ihnen die außergewöhnlichen
Erfahrungen zu teilen, die sie bei der Wahrnehmung
ihrer Pflichten als hochrangige Regierungs-,
VA-Sünder und Militärbeamte gemacht haben. Es ist mir jetzt eine
Ehre, unseren Moderator, den ehemaligen
Kapitän der Luftwaffe, in der zweijährigen Amtszeit des
Gouverneurs von Arizona gegen Symington I vorzustellen.  Ich möchte
Sie alle heute hier begrüßen und möchte
mit Ihnen nur das Programm durchgehen, damit
Sie verstehen, wie es sich entwickeln wird.
Zunächst möchte ich jedoch James Fox für
seine unglaubliche Ermittlungsarbeit und
Recherche in den letzten 12 Jahren danken  Er hat in den letzten Jahren zu diesem
Thema meiner Meinung nach
in einer Arena, die auf große Skepsis stößt, wirklich einen großartigen öffentlichen Dienst geleistet, und

ich bewundere einfach seinen Mut,
und ich habe auch seine
Leistung aus heiterem Himmel sehr genossen, glaube ich
Dabei hat er großartige Arbeit geleistet, aber am
wichtigsten ist heute, dass er und Leslie
Kane dafür verantwortlich sind,
dieses einzigartige Gremium zusammenzustellen. Ich glaube nicht, dass es
jemals eine hochrangigere oder
angesehenere Gruppe mit mehr Autorität gegeben hat,
die sich mit dieser Angelegenheit befasst hat  Eine
Konferenz und ich freue mich sehr, ein
kleiner Teil davon zu sein. Ich möchte auch
Leslie Kane noch einmal danken. Ich möchte
die Tatsache wiederholen, dass sie, wie Sie wissen,
eine investigative und journalistische
Leiterin der Coalition for Freedom
Information ist und sie  hat
auf diesem Gebiet großartige Arbeit geleistet und auch
viele der Schleudern und Pfeile aufgesogen, die es da
draußen und in der Öffentlichkeit zu
diesem Thema gibt, aber sie hat es mit großer
Standhaftigkeit gemacht und ich denke, ich werde sehr guten Geschmack
haben, den ich machen werde  formelle
Bemerkungen, nachdem alle anderen Herren am
Tisch hier zu meiner Linken und
Rechten ihre Erklärungen abgegeben haben, und
ich möchte nur kurz auf das
Medienformat eingehen, in dem jeder von uns
eine Erklärung abgeben wird, die dann auf das
Podium kommt  Geben Sie eine zwei- bis dreiminütige
Erklärung ab und setzen Sie sich dann hin. Wir werden
diesen Teil des Programms durchgehen,
damit jeder hier seine gesamte Aussage hören kann.
Danach stehen wir alle
wieder hier oben am Podium und werden
dies eröffnen  für Fragen und Antworten für qualifizierte
Pressevertreter.
Wenn Pressevertreter aufstehen und eine
Frage stellen, würden Sie uns sehr freuen, wenn Sie Ihren Namen
und Ihre Zugehörigkeit angeben würden,

und in meiner Rolle als Moderator behalte ich mir wohl
auch das Recht vor  Um einen
Dialog abzukürzen, der möglicherweise zu lange dauert, oder aus
Zeitgründen möchten wir
sicherstellen, dass wir alle erreichen und
alle ernsten Fragen beantwortet werden.
Ich möchte auch darauf hinweisen, dass
Ihnen hier ein Dokument vorliegt  Sie, wenn
Sie im Publikum zu Ihrer Linken sitzen,
das von uns allen unterzeichnet wurde,
ist eine Aufforderung an die Regierung der Vereinigten Staaten,
die
Untersuchung der UFO-Phänomene wieder aufzunehmen und durchzuführen,
die, glaube ich, bereits
1969 im Project Blue Book eingestellt wurde  Es ist ein sehr
interessantes Dokument, und Sie sollten
es ohne weiteres lesen. Wir fordern Sie
mit unserem ersten Redner auf und machen uns auf den
Weg. Vielen Dank, meine
Damen und Herren. Guten Morgen,
mein Name ist Wilfred de Brouwer. Ich bin ein
pensionierter Generalmajor
Ich war Chef der belgischen Luftwaffe und leitete den Einsatz im
Luftwaffenstab zu einer Zeit, als eine außergewöhnliche
UFO-Welle über Belgien stattfand. Tatsächlich wurden am
Abend des 29. November 1989
in einem kleinen Gebiet im Osten Belgiens
etwa 140 UFO-Sichtungen mit

Hunderten von Menschen gemeldet  Ich sah ein majestätisches
dreieckiges Fahrzeug mit einer Spannweite von
etwa 120 Fuß. Leistungsstarke, strahlende
Scheinwerfer bewegten sich sehr langsam, ohne
nennenswerte Geräusche zu machen, beschleunigten aber in
einigen Fällen auf sehr hohe
Geschwindigkeiten. In den folgenden Tagen und Monaten
folgten viele weitere Sichtungen. Die UFO-
Welle würde länger als ein Jahr dauern  In dem Jahr, in
dem eine belgische UFO-Organisation
mehr als 650 Untersuchungen durchführte
und mehr als 400 Stunden
Audio-Zeugenberichte aufzeichnete, zeigte einmal ein
Foto die dreieckige Form
und vier Lichtstrahlen des Objekts.
Wenn Sie weitere Details sehen möchten, habe ich das Foto hier
Später, aber
links, sehen Sie das
Originalfoto, rechts sehen Sie ein
überbelichtetes Foto, das die
Form des Diagramms zeigt. Belgien hatte jedoch keine
offizielle Anlaufstelle für die Meldung von UFO-
Sichtungen, und
ich wurde mit meiner Funktion als Chefoperationsleiter konfrontiert
Aufgrund zahlreicher Fragen zur Herkunft
und Beschaffenheit dieser Fahrzeuge

konnte ich zunächst und in Absprache mit anderen NATO-Partnern bestätigen,
dass im belgischen Luftraum keine Flüge von Stealth-Flugzeugen oder
anderen Versuchsflugzeugen stattgefunden haben.

Darüber hinaus haben die Zivilluftfahrtbehörden
dies bestätigt  Es waren keine Flugpläne
eingeführt worden. Dies deutete darauf hin, dass die
gemeldeten Objekte oder Flugzeuge einen
Verstoß gegen die bestehenden
Luftfahrtvorschriften begangen hatten. Die Virgin Air Force versuchte,
die mutmaßlichen Eindringlinge zu identifizieren und
startete dreimal F16-Flugzeuge, bei
einer Gelegenheit wurden 16 schnelle
Geschwindigkeitsänderungen registriert  und Höhe, die
weit außerhalb des Leistungsbereichs
vorhandener Flugzeuge lagen,
konnten die Piloten dennoch keinen
visuellen Kontext herstellen und die
Untersuchung ergab, dass bestimmte
Wetterbedingungen
elektromagnetische Störungen und falsche
Radarechos verursacht haben könnten. Die technischen Beweise reichten
nicht aus, um zu dem Schluss zu kommen, dass ungewöhnliche
Flugaktivitäten stattfanden
Kurz gesagt, die belgische UFO-Welle
war an diesem Abend außergewöhnlich und die Luftwaffe konnte
den Ursprung und die
Absichten des gemeldeten Phänomens nicht identifizieren.
Vielen Dank,
Bonjour, meine Damen und Herren, ich bin Dr.
Claude Poor, er starb als Astrophysiker und
Weltraumforschungsingenieur am
Nationalen Zentrum für Weltraumstudien, dem
französischen Äquivalent der NASA. Ich war
Gründer der japanischen Gruppe zur
Untersuchung ausschließlich bekannter Luft- und
Raumfahrtphänomene, einer offiziellen Agentur, die sich
der wissenschaftlichen Untersuchung widmete  von UFO-
Beobachtungsberichten und die bis
heute dreißig Jahre später unter
dem Namen Japan aktiv ist. Ich erfuhr zum ersten Mal von
der Existenz offizieller US-amerikanischer UFO-Beobachtungsberichte.  UFO-
Berichte hier in Washington Anfang der
60er Jahre von Dr.  Allen Hynek, der bekannte
astronomische Berater des US Air
Force Project Blue Book. Ich begann dann,
offizielle UFO-Berichte zu untersuchen und eine
wissenschaftliche Analyse der
Daten in Frankreich durchzuführen. Etwa 15 Jahre später erhielt ich die Genehmigung für
Nester von Nest, um die Japan zu errichten und zu leiten
1977 habe ich die
ersten Ermittler darin geschult,
wie man offizielle
Untersuchungen zu den verschiedenen Arten
von Berichten durchführt, von Lichtern am Himmel über
Landungen mit physischen Beweisen bis hin zur



Beobachtung von Insassen. Wir hatten einen unabhängigen wissenschaftlichen Lenkungsausschuss. Dieser Ausschuss empfahl uns, dies weiter zu verfolgen
Während meiner zweijährigen Tätigkeit als Leiter habe
ich beispielsweise unsere Ermittler und
meine Nachfolger im Fall Cusack geschult,
wo im August 1967 gegen Mittag zwei junge Zeugen

durch die Aufregung Dutzender verängstigter
Nutztiere zurückgelassen wurden und die
Zeugen dann die Landung beobachteten
Kugelförmiges UFO mit 3 Metern Durchmesser in einer
Entfernung von 80 Yards mit vier Insassen in der
Nähe. Stadt mit sehr hohen Einnahmen wurde
nach langsamem Start gemeldet. Lebende
physiologische Auswirkungen auf die Augen des Zeugen,
die vom Dorfbürgermeister bestätigt wurden,
sodass auch seine von den beiden Zeugen beschriebene Nase
verletzt wurde  Die vornehme
Menschenmenge des Dorfes schätzte die UFO-
Beschleunigung nach einem Senkrechtstart
auf etwa
hundert G. Japanische Experten
schätzten die Insassen in der Luft schweben.
Warum betraten sie das Fahrzeug
zunächst in Eile aus dem Stopp, so physische
Spuren  Am Boden wurde das Fahrzeug von
der örtlichen Polizei sowie
einem Schwefeloxid-Order bestätigt. Experten für
Meteorologie im Weltraummüll arbeiteten vor
Ort, wo die Zeugen neben
einem Richter, einem Psychologen, einem Optikingenieur
und einem Analyseingenieur waren. Sie verfügten über vollständige
Messausrüstung und  In Zusammenarbeit mit der
Polizei kam Japan 1979 zu dem offiziellen Schluss,
dass etwa 15
Prozent der Fälle
unerkannt blieben. Nach sorgfältiger Analyse durch
unsere Experten kamen wir zu dem Schluss, dass die
Objekte in den meisten dieser Fälle
mit Flugmaschinen kompatibel waren, deren
Flugphysik fremd war  Das
Expertenwissen,
das ich zuvor probiert habe, bezieht sich auf die
Vergangenheit. Jetzt gibt es einige aktuelle
experimentelle Fakten, die in direktem Zusammenhang mit
meiner Japan- und UFO-
Untersuchungsbeteiligung stehen und von denen ich persönlich glaube,
dass sie für unsere
Zukunft und für die Art und Weise, wie Sie sie jetzt verstehen sollten, von großer Bedeutung sind
die UFO-Beobachtung in den USA, nachdem
ich Japan verlassen hatte, aber in der verbleibenden Klasse arbeitete ich im


letzten April 30 Jahre, nachdem die physikalische
Theorie über die Gravitation, an der ich
seit 1980 arbeitete,
erfolgreich im UFO-Fachgebiet gearbeitet, jedoch im Bereich der theoretischen Physik  Das Labor habe
ich die in
meinem Labor noch nicht getesteten Geräte patentieren lassen, die in der Lage sind, ein
starkes künstliches Gravitationsfeld zu erzeugen,
das die Ursache für die meisten
der seltsamen Effekte zu sein scheint, die
in UFO-Beobachtungsberichten beschrieben werden. Ich spreche
von solchen Effekten: enorme
Beschleunigungen, plötzliche scharfe Kurven  Stoppt
für eine vollständige Emission von Licht, geräuschlos,
Überschallgeschwindigkeit, Stoppen des Kurses,
Lähmung von Zeugen, Austrocknung der
Vegetation usw. Persönlich denke ich, dass
diese Entdeckung viele der wissenschaftlichen Rätsel aufwirft und dann zu vielen
der wissenschaftlichen Rätsel über Ihre Schuld führt, dass
diese experimentellen Ergebnisse derzeit
in meinem Labor demonstriert werden können
in Toulouse für qualifizierte Wissenschaftler,
wissenschaftliche Journalisten und
Industrievertreter, darunter auch solche aus den
USA. Offensichtlich konzentriere ich mich jetzt auf
die sehr zahlreichen Möglichkeiten neuer
Anwendungen,
hauptsächlich im Bereich des Betriebs der
Energieerzeugung und im Bereich der
sonstigen Bereiche. Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit
Und meine Herren, guten Morgen, mein Name
ist Joshua und ich habe gebucht. Ich bin ein pensionierter
Air-France-Kapitän. Während des Air-France-
Fluges 35-32 von Nizza nach London am 28.
Januar 1994 habe ich mit meiner Crew am
helllichten Tag in der Nähe von Paris ein UFO beobachtet. Wir hatten nur
wenige Passagiere an Bord  und keines davon
hatte ich gemeldet und diese Beobachtung der
Crew, also war es 13:00 Uhr.  und die
Sicht war ausgezeichnet, mit einigen
Altokumuluswolken. Dieses Objekt wurde
ursprünglich von Ihnen Stuart, der
im Cockpit war, und vom Copiloten
als Wetterballon identifiziert,
aber als es identifiziert wurde, sah es ganz
anders aus, tatsächlich befand sich dieses UFO in der
Entwicklung und es  Bei einem
Querneigungswinkel von 45 Grad sah es so aus, es schien
eine riesige fliegende Scheibe zu sein, die sich stabilisierte und
aufhörte, sich zu bewegen. Wir beobachten sie über eine
Minute lang auf der linken Seite unseres Flugzeugs,
überraschend völlig stationär am
Himmel, und sie verschwand nach und nach.
Dieses große Objekt befand sich darunter  In einer
Höhe von 35.000 Fuß
waren wir 39.000 Fuß in einer Entfernung von
etwa 25 Seemeilen. Die Farbe war
richtig braun mit breiten Umrissen. Der
scheinbare Durchmesser dieses Objekts konnte
mit dem Durchmesser des Mondes
oder der Sonne verglichen werden, was bedeutet, dass es so war  Bei einer
Breite von etwa 1.000 Fuß hatten wir keine Ahnung von der
Struktur des UFOs, das
in einer Art Magnet- oder
Gravitationsfeld eingebettet zu sein schien, ohne
sichtbare metallische Struktur, die ihm
ein wirklich physikalisches Aussehen verlieh. Das
Unglaublichste war, dass es
transparent wurde  Und in etwa 10
bis 20 Sekunden verschwand mein Co-Pilot Chef Jordan. Ich
erkannte schnell, dass das, was wir
sahen, nichts ähnelte, was
uns bekannt war, und wir meldeten unsere Sichtung dem
Fluglotsen Rance, der gleichzeitig
das Radar des Einsatzzentrums der
Luftverteidigung einschaltete  Der Kodierer registrierte einen
einminütigen Punkt, der die Spur unseres
Flugzeugs verursachte, als ich die geschätzte
Position des UFOs auf einer IO-
Seekarte aufzeichnete. Ich war überrascht, als ich feststellte, dass
man seine Position aus den Tahini-Stäben kennt,
die das Hauptquartier der
französischen strategischen Luftwaffe lehrten
Diese Sichtung wurde von der
französischen militärischen Kometa-Gruppe unter der
Leitung von General Daniel 80 und unter
Beteiligung mehrerer junger
Offiziere des französischen Königs
sowie von Japan unter dem französischen
Nationalen Raumfahrtzentrum untersucht. Die
Untersuchungen ergaben jedoch, dass dies nicht möglich war  Ich
war ein Wetterballon und
schätzte die ungefähre Länge des
UFOs auf 800 Fuß. Diese Sichtung
bleibt ungeklärt. Vielen Dank, guten
Morgen, meine Damen und Herren. Mein Name ist
Jean-Claude Rim und ich bin Astronom und
arbeite für die französische
Wissenschaftsorganisation Sante Nacional de Russia  Von
1963 bis 1998 trug ich zum Bericht des französischen
Komitees über eine dreijährige
Militärstudie über eine neue Anstrengung und nationale Sicherheit bei, die
1999 veröffentlicht wurde, und in jüngerer Zeit zum
Buch „Phänomene Hospicio
nicht identifiziert“ unter der Leitung von
Ischia, dem Vorsitzenden des
Lenkungsausschusses von Japan  bat mich,
heute hier in Japan zu vertreten. General
Denis DT, Vorsitzender der Comater-Gruppe,
bat mich auch, ihn hier zu vertreten,
da er nicht an der Sitzung des
Ausschusses teilnehmen konnte. Der Bericht wurde hauptsächlich von
Iron King-Militärs des
französischen I-Studieninstituts für
Landesverteidigung verfasst  Es analysiert die möglichen
Erklärungen für UFOs und ihre
Auswirkungen auf die Verteidigung, wobei
die außerirdische Hypothese
als äußerst logisch dargestellt wird, auch wenn sie
nicht offiziell bewiesen ist. Es werden einige Empfehlungen
ausgesprochen, darunter, dass alle Manager
der Armee, der Polizei, der
Politik und der Piraten über UFOs informiert werden

dass die Erkennungssysteme geändert werden, um
UFOs zu berücksichtigen, und dass die
französische Regierung mit den Vereinigten
Staaten und anderen verbündeten Ländern Kontakt aufnimmt, um
kooperative Maßnahmen zu diesem
Thema einzuleiten. Bisher wurden diese Empfehlungen
nicht umgesetzt, aber im vergangenen
März hat mein Land einen großen Schritt nach vorne gemacht,
Jacques Pattanayaka  und der Direktor von
Japan geben die französischen UFO-DATEIEN
der Öffentlichkeit bekannt. Sie wurden auf einer Website veröffentlicht





Gesetze der
Physik Monsieur Pate sagte dem Ort
damals, dass wir überhaupt keinen Beweis dafür hätten,
dass Außerirdische hinter
ungeklärten Phänomenen stecken. Haben wir jetzt
überhaupt Beweise dafür, dass es sich nicht um Außerirdische handelt? Japans
Lenkungsausschuss spielt
mit Vertretern der Armee eine wichtige Rolle
Polizei,
Zivilluftfahrt, Meteorologie und die
wissenschaftliche Gemeinschaft. Dieses Komitee
gewährleistet die besten Bedingungen für die
Sammlung von Berichten, indem es die
Ermittlungsbehörden anweist und
etwaige Zeugen schützt.
Aus Angst vor Spott bitte ich um Anonymität. Meine
persönliche Meinung ist, dass Ihre Bemühungen ernst
genommen werden sollten und dennoch
ohne Vorurteile sterben sollten  Es mag mehrere
mögliche Erklärungen geben, wie z. B. höhere
atmosphärische Phänomene, aber einige Fälle deuten
stark auf tatsächliche Flugmaschinen hin,
deren Eigenschaften weit über unsere
irdischen Kapazitäten hinausgehen.
Wenn diese Fälle vollständig
als solche nachgewiesen werden könnten,
wäre die außerirdische Hypothese
wahrscheinlich die wahrscheinlichste Erklärung
dafür
Zugegebenermaßen ist es eine fantastische Möglichkeit,
aber keine irrationale, wenn man die Daten bedenkt, die
wir haben. Vielen Dank, meine
Herren vom Burnley-Land. Mein Name ist Parviz
Jafari und ich bin ein pensionierter General der
iranischen Luftwaffe.
Am Abend des 18. September 1976
erschrak ein Bürger, als er ein unbekanntes
Objekt über Teheran, der
iranischen Hauptstadt, in geringer Höhe umkreiste. Es ähnelte
einem Stern, war aber größer und heller. Sie
meldeten es dem Turm und wurden
auch vom Turmmann gesehen  Er alarmierte ihren ersten
Kommandoposten und der stellvertretende General Youssef
II. beschloss zu kriechen und f4j, um
den Piloten in der
letzten Instrumentierung und Kommunikation des ersten Jets zu untersuchen,
als er dem leuchtenden Objekt zu nahe kam,
sodass er etwa 10
Minuten später zurückflog. Sie schickten einen zweiten
Jet  das ich zu der Zeit, als ich
Geschwaderkommandeur war, steuerte, näherte ich mich dem
Objekt, das intensiv
rot, grün, orange und blau blitzte. Das Licht war
so hell, dass ich seinen Körper nicht sehen konnte.
Die Folge der Blitze war
extrem schnell wie bei einem Blitzlicht
Wir haben es
mit dem Radar erfasst, es befand sich in einem Winkel von 30 Grad nach links
in einer Entfernung von 25 Meilen. Die Größe und das
Radarzielfernrohr waren vergleichbar mit dem
707-Tanker der ACA für andere Objekte mit
unterschiedlichen Formen, die zu
unterschiedlichen Zeiten während der nahen Begegnung mit der Basis vom Hauptobjekt getrennt waren

Wann immer sie sich in meiner Nähe befanden, war meine Waffe
blockiert und meine Funkkommunikation
war verstümmelt. Eines der Objekte

flog auf mich zu. Ich dachte, es
wäre
eine Rakete  Als ich
auf dem Rückweg abstieg, landete eines der
abgetrennten Objekte in einem offenen Bereich, der
ein helles Licht ausstrahlte, in dem
die Heiligen am Boden zu sehen waren.
Wir konnten auf dem gesamten Weg ein Notquetschen hören,
das von anderen
zu dieser Zeit fliegenden Flugzeugen gemeldet wurde  Und das
dauerte noch ein paar Tage
während meines Interviews im Hauptquartier nach
dem Vorfall. Der amerikanische
Oberstleutnant Alla Moy machte sich Notizen,
aber nachdem alles vorbei war, konnte ich ihn nicht mehr finden, mit dem ich
später sprechen konnte. Später
wurde ein geheimes Dokument
hier in Amerika freigegeben  Der Freedom of
Information Act der Defense Intelligence
Agency dokumentierte das Ereignis sehr
detailliert und übermittelte es an die NSA, das Weiße
Haus und die CIA. Die DIA-Bewertung
besagte, dass es sich bei diesem Fall um einen Klassiker handele, der
alle notwendigen Voraussetzungen für eine
legitime Untersuchung der UFO-Phänomene erfülle
Dann beantworte ich gerne Ihre Fragen
und erzähle Ihnen mehr. Vielen Dank, gehen Sie weiter zu
einer hochrangigen Entscheidung. URIs ausländische
Damen und Herren,
hier kann der Haarsitz
bis zu einem Roderigo Rao erledigt werden,
damit ich offizielle Delegierte nach unten Tommy-
Anführer bin. Ich bin Rodrigo  Bravo-Kapitän und
Pilot der chilenischen Armee desde los
sonidos de la historia ein kühler Ausstieg
investi hos Bericht Ace Yantis betritt die
Beobachtung der wissenschaftlichen Phänomene
ASEAN LOC-Tiefs dado el territorio Seit
Beginn der chilenischen Geschichte
gibt es Berichte über ein i-95-Phänomen
Manchmal werden auch UFOs genannt, die in unseren
Himmeln beobachtet werden, und zwar in Verbindung mit der
Implementierung von NOS-Technologien. Sie werden

von Siones Berichten über die
Beobachtung von Siones Berichten über eine
Antwort auf die Wissenschaft von
Ignacio erklärt  Im Laufe der Jahre haben wir
unsere Fähigkeit, Meta-Entscheidungen zu erklären, erhöht,
aber einige bleiben weiterhin
ohne wissenschaftliche oder logische
Erklärung



Das Comité de Estudios
definiert auf OHS-Pfeile ein Navarro-Sefa, es
hat die Agentur Tiene Amana ha Verlustbericht ese Rios
definiert auf Nein Serio ist kein Antifa-Kados
n vergleicht
und verleiht Kobayashi eigene Con-MP-Selitas
in einem Renault, der für dieses Rennen begierig ist, das im
Oktober 1997 in der Abteilung von durchgeführt wurde  Civil
Aeronautics, das Kinderäquivalent
der amerikanischen
FAA, hat das Komitee für die Untersuchung
anomaler Luftphänomene, bekannt als
Safa, eingerichtet. Diese Behörde bearbeitet die besten
Berichte über nicht identifizierte Luftphänomene
in Zusammenarbeit mit Aaron Eric-
Spezialisten, der Lanyard-Mühle ECCN,
destructor aeronautica la ragazza a
Am Sonntag
macht Chelsea einen Chili-Dip, Oneg eine Veröffentlichung,
Amy Texas, einen Kreis. Oh Phänomene, Sarios,
keine Antifa-Gott. Oh, wie




Fisteln  Ian ist ein Verkehrsteilnehmer, der sich
im Jahr 2000 auf die Fluchtlinie der
chilenischen Armee spezialisiert hat. Er hat mich mit der Erforschung von
Animos-Luftphänomenen beauftragt  Es gibt



viele
Berichte über UFO-Vorfälle von Militärpiloten






algo alghero una
conciencia la tribulation end abuelo las
cuales a Indiaman tienen una boss to
revere &#39;te con informate our sido, sie besitzt
ein Wohnheim und legt sich nieder Ensenada Konev nette
Deckung und oh cool, ah Seborrhoe-Bereich,
dann wurde eine Verbindung zwischen unserem
Armeebüro und hergestellt  Assefa hat einen Dienst eingerichtet, sodass neun
offizielle Fälle dokumentiert wurden. Dies
hat Tech dabei geholfen,
die Flugbesatzungen für UFOs zu sensibilisieren, und
sie arbeiten nun mit Fly Secure zusammen, um
jede ungewöhnliche Situation zu melden

Keine Antifa-
Kado-Wirkung auf die Sicherheit und das
Operationsgebiet-Overlay in La No Me No Me Siento So Siento
Yo



avataan doe
kollision sind mit ein paar noch okay Sarah
Hendrickson konträr in Angulo
kollidieren kuia charakter &#39;as lo
extra be aaron como ein brillantes licht
que cambia de farben
Entei Roja Verde Nava rennen und Doan Elrod
pero CCN zu beobachten seltsame oder por el
personal de la Torre  Kontrolle Y del Rod
Aeropuerto
104 weitere wichtige Fälle der Zivilluftfahrt
ein Steinbruch 1980 ein Zeigen der Identifizierung
Flugobjekte können eine Gefahr für den
Flugbetrieb darstellen eine Boeing 737 Pilar una
Endanflug auf
die Landebahn am Tip Oil Airport in
Puerto Montt City plötzlich Begegnung mit einem
großen  Weißes Licht, umgeben von Grün
und Rot.
Das Licht bewegte sich in die entgegengesetzte
Richtung wie das Flugzeug, als die Kommunisten
es einschätzten. Der Pilot musste eine steile
Kurve nach links machen, um eine
Kollision zu vermeiden. Das Phänomen wurde
vom Kontrollturm und vom Radarpersonal beobachtet
El Angelo war ein einziger
10-Senator-Fernsehsender aus Chile,
Milan Doel sur de Santiago




Blondo para ello en la corte
estancia por dos minutos Im Jahr 2000 beobachtete die
Besatzung eines chilenischen Flugzeugs der
Luftfahrtabteilung der Armee, das südlich
von Santiago flog, ein langes zigarrenförmiges
Objekt, das
auf der rechten Seite des Flugzeugs zu sehen war
Zwei Minuten lang und dann mit sehr
hoher Geschwindigkeit verschwindend, wurde dieses Objekt vom
Radar des Kontrollzentrums von Santiago entdeckt,
das die Besatzung Minuten vor dem Vorfall benachrichtigte



Clemente
Personas Novella Fickas Para Ver Lazar
Jana Lazar ist phänomenal esto Producer
Chase Alicia Completamente zu Dima das
Studio científico Yep is ELISA
Leider wurde das UFO-Thema
mit falschen, realitätsfernen Informationen kontaminiert, die
von
unqualifizierten Personen den Medien zur Verfügung gestellt wurden. Dies hat
die bewegt  Problem weg von einer wissenschaftlichen
und einer spezialisierten Studie, wo es hingehört,
es por este mo do
ASIMO bald llamado lo Spices Caton
tatsächlich trabajando este tema de
manera hacer con Creta incluyen dou los
Estados Unidos America para ninos F
where Zoe&#39;s vallis our Cooperation Mudo
n know deku




Wegen dieses Problems rufen wir jetzt
alle Länder auf, die
derzeit daran arbeiten  Wir werden dieses Problem
auf ernsthafte und sachliche Weise angehen, um
ihre Bemühungen zu bündeln. Wir werden dies beleuchten,
um die Vereinigten Staaten von Amerika einzubeziehen.
Dieses Urheberrecht wird uns allen helfen,
den potenziellen und
willensbedingten Auswirkungen der UFOs und
Flugoperationen auf der ganzen Welt für
Dolly Fecteau entgegenzuwirken  Ähem okay Permanente
Mente Sara Heatran beobachtet ein Siones la
cual a pro-union de personas relation
Ajo del mundo la nota Co NT los cuales
esta los pilotos control odorous
personas de operaciones de apoyo de rest
ray de todo Heriberto s-- k clara meinte
a  quien un conocimiento de único que
erlaubte, ein bestimmtes SI-Phänomen zu bestimmen, das einem
oh nein, einem los-Verkehrs- oder
Nachtschwärmer nicht entspricht, meinte, dass neue Fälle
von Piloten,
Verkehrsleitern, Betriebspersonal auf den
Flughäfen der Welt und von vielen anderen mit
der entsprechenden Ausbildung dokumentiert werden  Stellen Sie fest, ob es sich bei einem
Flugobjekt um Samson handelt, und Sie werden die
Verdadero-Region von Los Angeles verlassen. Oh schön. Oh
Phänomene. Tut mir leid. Oh, kein Ausweis
genommen. Oh Co. Pero Serial Que Afectan
gelegentlich bedeutete einen Verlust über dem Racine-Gebiet
auf dem Planeten. Der wahre Ursprung der
UFOs ist noch unbekannt  Was ich tue, wenn ich die
Luftfahrt rund um den Planeten durchführe, und dies
muss angesprochen werden. Vielen Dank.
Buono da a son thomas i Caballeros mi
nombre es o s-- Cara Santa Maria
Huertas offizieller Piloto de Law für
Sara del Peru NC ta&#39;rhonda retiro
quälen Sie einen guten Morgen, meine Damen und
Herren, ein Mosca Santa Maria Huertas
offizieller Stapel des peruanischen Luftwaffenobersts
im Rücken El Unsay de April de
Min Lovis Intro so cinta a las siete
keen say hora de la mañana mil hoc n
toes hombres estaba información a  Am
11. April 1980 um 7:15 Uhr morgens in der Basura de la Jolla Arequipa

tragen 1.800 Männer Informationen auf dem Luftwaffenstützpunkt La Jolla



Uno&#39;s in Cientos Metro Delta to Tow
Epoche Luminoso porque spiegelt Abba el
Solo-Auszahlungen oder ein stationäres Objekt
am Himmel wider, das wie ein
Ballon aussah. In etwa 3 Meilen Entfernung und
etwa 1800 Fuß Höhe war es
leuchtend, weil es einen San
Meachem Atonte reflektierte  duniya
medio la orden de s Pagar mi, but Sukhoi
erfinden Eidos para dis parallel objecto
aspheric o por que estaba en s passio
privy dosam permiso et me ahmo&#39;s
spionage Hallo mein Einheitskommandant Aura, ich soll
in meinem Sukhoi 22 Jet abheben, um die
Kugel abzuschießen  Da es sich in einem
eingeschränkten Luftraum ohne Genehmigung befand
und wir uns Sorgen über Spionage machten,
gingen wir zu Spionage, weil das Objekt in der Nähe
der
tamilischen U-Bahnen in
Tirreno missbraucht wurde und andere das
Objekt in Genua vereidigten, ohne dass
dies gesetzlich zulässig war  Verwendet kein Revote, unser eigenes
gießbares Mente Fueron, absorbiert Eidos la
Pierre de Fuego in der Forma de Kono, die Ihr
Mann von normalen Mentos v zerstört, Kaguro
Jet o en su camino Ich näherte mich dem
Objekt und schießt
64 30-Millimeter-Granate ab. Leider
gingen einige Projektile in Richtung Boden  Ein
weiterer Treffer machte einen Volltreffer, aber sie hatten
überhaupt keine Wirkung, die Projektile prallten nicht
ab, wahrscheinlich absorbierten sie den

Feuerkegel, den ich ausgesandt habe, und würden normalerweise
alles auf seinem Weg auslöschen. l objeto
entonces empezó subir yeah a lahar si de
la  ba se yo und Oh yo sind auf
Samil Metros de Repente AC de 204 Sandow
mir ein Salir de lado, weil ich ein Solo getroffen habe.
Jeanine Tomeato von den
Entonces ist ein sensibler Pirat Carlos
von Arriba gerade mit Lluvias
Entrado auf der anderen Seite dieser Liste von Würfeln
para el objetivo enison so vertikal ein
Tal, dass ich mich nicht angreifen konnte. Dann begann er
weit weg von der Basis aufzusteigen,
als ich etwa 30.000 Fuß entfernt war. Er machte einen
plötzlichen Stopp und zwang mich, zur Seite zu gehen,
da ich nur 1.500 Fuß entfernt war
flog hoch, um es von oben anzugreifen, aber
gerade als ich das Ziel erfasst hatte, war ich
bereit zu schießen. Die Option machte einen
geraden vertikalen Aufstieg und wich dem
Angriff aus. Mehr als ein böses Objekt im
Meer, als sie diesem
Szenario begegnete, das sahen sie Alejo  Elul Tivo
Momento Antes Midas Pero Siempre Eval
D Geben Sie mir einen Angriff und zwei weitere Male einen
Hadiya am Ziel, als die Option
jeden Tag stationär war. Ich entferne mich in der
allerletzten Minute, als ich gerade dabei war,
OS abzufeuern, und entgehe meinem Angriff, was
Dissidia ser una bedeutet  Senso Bateau de
Velocidad
Para




Poner Mai 1999, 2011  Das Objekt
war fast parallel zu meinem Flugzeug
und als ich 63.000 Fuß erreichte, wurde es
gestoppt








An diesem Punkt kam ich bis auf
etwa 300 Fuß an das UFO heran, um das es ging

Er hatte einen Durchmesser von etwa einem Meter, war
cremefarben emailliert und hatte einen weißen runden
Metallsockel. Er hatte keine Triebwerke, keine
Abgase, keine Fenster, keine Flügel oder Antennen. Ihm
fehlten alle typischen
Flugzeugkomponenten und es gab kein sichtbares
Antriebssystem. Aber
ich wusste nicht, dass er
schmal war  Mein Ziel von SPR C ist nicht, dass meine Mutter
eine vollständige Dyskinesie hat,
ja, Cassie hat keine brennbare Spannung, weil du
nie stehst und Niemann über R
Niobium tampoco entkommst. Höchste
Geschwindigkeit und Sanchita, er ist ab und zu für
mich, aber er war ein Vater, Mutter, und
das wurde mir klar  Es handelte sich nicht um ein Spionagegerät,
sondern darum, dass es sich um ein völlig unbekanntes UFO von Sampson handelte.
Ich hatte fast keinen Treibstoff mehr, sodass ich
mein Flugzeug weder angreifen noch manövrieren oder mit
hoher Geschwindigkeit fliehen konnte.
Ich hatte Angst, obwohl ich IV bin  Ich werde sagen, dass
Kalmar mir ja Bischof
oder ein Deo aus der Zeit von Travian Vinnie gesagt hat, um mir
einen Ausblick zu geben, der mir sagt, dass ich nicht
alt genug bin, um zu sagen, dass einfache Männer sich zu sehr darüber streiten,
dass der Bürgermeister nach dem
Aufstieg den armen Mann zu einem brennbaren Ort für
Six&#39;s y siempre gemacht hat  viendo arm
miss a hora Treviso Tage mit la
esperanza de que los zetas no me /
Sierra no pasó nada Als ich herunterkam, werde
ich per Funk anfordern, dass ein anderes Flugzeug kommt, und
ich versuche, meine Angst zu verbergen.
Sie sagen: „Nein, das ist es auch.“  Als ich gerade zurückkam, musste ich
aufgrund von Treibstoffmangel teilweise im
Zickzack gleiten, damit mein Flugzeug schwerer
zu treffen war, immer mit Blick auf die
Rückspiegel, in der Hoffnung, dass er mich nicht

verfolgen würde. Er kam nicht e venti oder minuto de
Minneola am Kontrollobjekt vorbei  de puede que
teresa yellow jet opperman a
geostationary on el cielo por dos or
anna&#39;s
a la vista de todos cölibacy Ich hatte
22 Minuten mit dem Manöver verbracht und mit diesem Objekt,
nachdem ich die Optionen gelandet habe,
sind wir zwei Stunden lang für alle am Himmel
Der Pass einer Basis, um
undokumentierte ERM statt der Verteidigung der Vereinigten
Staaten in T2 Lado Omni
in Peru zu sehen. Beschreiben Sie den EOL-Vorfall.
diciendo que llora gendell objeto see
this conocido ein Dokument des US-Verteidigungsministeriums mit
dem Titel UFO gesichtet verbessert
Beschreiben Sie den Vorfall mit der Aussage, dass  Der
Ursprung des Fahrzeugs bleibt bis heute unbekannt.
Als ich ein Wunder vor Rio sah,
bekam ich immer noch Gänsehaut, wenn ich darüber nachdachte.
Vielen Dank,
Damas Y Caballeros, Soja, die Ärztin
Antonia Choi, miembro fundador de la
oficina investigación de phänomenale
Pfeile in Mallos Haifa auf dem fuerza
aérea el Peru  Investigador para esto SI
cena esta also EF us table SI de por la
fuerza aérea Peru Anna n Diciembre del
dos mil uno Guten Morgen, meine Damen und
Herren,
ich bin Dr.  Antonia Choi fand ein Mitglied
des Büros zur Untersuchung anomaler
Luftphänomene in Haifa und einen
Ermittler für dieses Büro. Diese Agentur
wurde im Dezember 2001 von der peruanischen Luftwaffe gegründet,
um ein
Projekt zu starten






Ich bin der Autor von wahrscheinlich
33, der ersten umfassenden Studie über die UFO-
Phänomene in Peru. Ich reise durch die ganze Welt  Mein
Land spricht seit etwa neun Jahren
mit Zeugen, die audiovisuelle
Informationen wie Fotos und
Videos erhalten. Onkel Eddie
sammelt Indien für Verstorbene bezüglich L Tracy
Dr.  Ein Jahrtausend vor einem Jahr in der Stadt
Chulucanas im Norden Perus waren frühere
Persönlichkeiten wie Oh Cho in Faradays
intensiver Farbe Rojo und Anon Hado Wearin Grab Odyssey




Estos objetos permanece earrin ma de
Cinco or afloant on dou Y mo vientos a a
Parente bedeutete eine de manera intelligente
yen full o Silencio hasta des
aparecer am 13. Oktober 2001 in der
nördlichen Stadt Chulucanas ambi für
Hunderte von Menschen eine
Angst vor Licht eines  Intensive rot-
orange Farbe, gut auf Video aufzeichnen. Wir
waren die ersten, die dieses Video erhielten,
und wir gaben es der Luftwaffe. Diese
Objekte schwebten
über fünf Stunden lang in der Luft und bewegten sich scheinbar
intelligent und in absoluter
Stille, bis sie verschwanden  Nachdem
die Lüftungsöffnung am 13. Oktober 2017 ein
leuchtendes Objekt war, informierte sie Adela Grima, die
ungefähr einen
Tag lang über Campina gekämmt hatte, Sir, nur
wenige Minuten von der Stadt entfernt, als
Ella Parente die beiden
Farrah&#39;s im Licht der Baummitte erblickte
Einige Tage später, am
25. Oktober,
wurde das etwa 80 Fuß große leuchtende Objekt in Kundun

innerhalb weniger Minuten über dem Land in der Nähe der Stadt aufgezeichnet. Das scheinbare
London der Lichtkugeln im Wald war
auch Rekorder im Februar lo mil tres la
Haifa-Orgel  Es ist möglich, dass die Luftwaffenzone
mich angreift oder dass es sich nicht um eine

Untersuchung handelt  Der



Bundesgerichtshof hat den Coronel Fabian
Seraphim in Teresas
Ansprache entlassen. Er hat die Fuerza-Aérea passiert, als er den





Vorfall in Chulucanas mitgeteilt hat  Februar 2003: Der Direktor der Luft- und Raumfahrtabteilung der peruanischen
Luftwaffe, Con El Ho Seraphim O La Chaise,

gab gegenüber den Medien eine offene Erklärung ab, und die
Kenntnis des Vorfalls in Chulucanas
war die erste offizielle UFO-Untersuchung
in Pro-La-Abschluss

Die


vorläufige Schlussfolgerung lautete, dass es für die
Sirenen keine
Erklärung gab. Der Fall blieb offen und die
Ermittlungen werden in Abhängigkeit von
Bonnie el clima za go cuando el fortgesetzt  cielo
Auto Delano dos mil cuatro junto con
equipo
la cadena de télévision Norte Americana
Univision Gras vamos durante cincuenta
Cinco Largo minutos Hoolihan objeto the
origin in natural siddhis conocida que
se movia en the cielo a gran velocidad
day Arriba Abajo verzweifelte an derecha tak tak
Linus on  6. August bis Sansa 2004,
als wir in Zusammenarbeit mit dem amerikanischen
Fernsehsender Univision
55 Minuten lang ein entferntes
Objekt bekannter Natur und Ursprungs aufzeichnen konnten, das sich mit
großer Geschwindigkeit am Himmel Cohen auf
und ab sowie rechts und links bewegte, so wie es war  Der
peruanische Luftraum war gerade dabei,
eine
Untersuchung in North Carolina durchzuführen, und die Haute Rose
sieht sich mit Vorfällen konfrontiert, die sich
tatsächlich in der Nähe
unserer Weltall-Phänomene befanden und
die große Hoffnung auf
Rockwalls wissenschaftliches Wissen über
die Technologie vertraten  Die Luftwaffe in
Peru hat das Richtige getan, indem sie
ein Büro zur Durchführung dieser
Untersuchungen eröffnet hat. Die uns vorliegenden Beweise aus
tatsächlichen UFO-Fällen und Vorfällen, die
in unserem Land stattgefunden haben, zeigen, dass das
UFO-Phänomen weiterhin eine der
größten Herausforderungen für unsere Gegenwart darstellt
Wissen über Wissenschaft und Technologie.
Vielen Dank.
Guten Morgen allerseits. Vielen Dank, dass Sie
heute Morgen gekommen sind. Mein Name ist Rabia
und ich fliege als Kapitän ein Zivilflugzeug.
Ich wurde hierher eingeladen, weil ich
im vergangenen April mehrere, noch
nicht identifizierte Objekte über dem gesichtet habe  In der
Region der Kanalinseln im Ärmelkanal
dauerte diese Begegnung 15 Minuten und
das erste Objekt war aus einer
Entfernung von 55 Meilen sichtbar. Als man sich dem Objekt näherte,
erschien hinter dem ersten eine zweite identische Form.
Beide Objekte hatten die
Form einer abgeflachten Scheibe mit einem dunklen Bereich auf
der rechten Seite  Sie waren leuchtend gelb, das
Licht strahlte von ihm aus und
isolierte sie auf einen Durchmesser von etwa einer
Meile. Ich
war verblüfft, aber neugierig, aber
in einer Entfernung von 12 Meilen wurden diese Objekte
unangenehm groß und ich war
froh, viele davon abzusteigen und das Flugzeug zu landen
Meine Passagiere sahen die Objekte, ebenso
wie der Pilot eines anderen Flugzeugs
25 Meilen weiter südlich.
Möglicherweise werden auch Radarinformationen noch
untersucht. Ein Team unter der Leitung von Dr.  David
Clarke, der sich diesen Fall anschaut, hat in Kürze
einen Bericht veröffentlicht. Leider werde ich in
Kürze einen Bericht veröffentlichen, verstehe aber,
dass dieses Mal noch keine endgültige Lösung
gefunden wurde, um die
Sichtung zu erklären. Ich habe einige
der Unterschiede zwischen den Briten
und den Briten zur Kenntnis genommen  Dem US-Meldesystem
zufolge sind die Einstellungen auf den gegenüberliegenden
Seiten des Atlantiks sehr unterschiedlich,
wenn es um die erforderliche Meldung
und Aufzeichnung dieser Art von Ereignissen geht. Das
Luftrecht schreibt ganz klar vor, dass, wenn die
Besatzung eines Flugzeugs ein
anderes Flugzeug an einem Ort sieht  Dass dies
nicht der Fall sein sollte,
ist so bald wie möglich
den zuständigen Behörden zu melden. In meinem
Fall wusste die britische
Zivilluftfahrtbehörde innerhalb von 20 Minuten nach der
Sichtung, was im
Flugprotokoll und in den Fakten beschrieben gesehen wurde  Die
zuständige CAA vor
dem Ministeriumsraum wurde gleichzeitig von der Flugsicherung von Jersey gebildet.
Dies ist
die Laufoption. Dies ist eine Verpflichtung,
dass Cruise auf diese Weise reagiert. Meiner
Erfahrung nach hatte die Meldung des Vorfalls
wie erforderlich keine negativen Auswirkungen
und es gab auch keine  Es ist ein Problem, dass ich
darüber im britischen Fernsehen spreche. Tatsächlich
haben mein Unternehmen oder unsere Dienste
heute jede mögliche Unterstützung angeboten. Die
Unterstützung der Flugsicherung von Jersey
bei der Weitergabe aufgezeichneter Informationen an
mich selbst und das untersuchte
Ermittlungsteam war von großem
Nutzen.
Ich habe das nicht gespürt  Ich war in Gefahr,
lächerlich gemacht zu werden, denn alles, was ich tat, war zu
berichten, was tatsächlich passiert war, was zu meiner
Pflicht als Flugbesatzung gehörte. Ich hörte vor etwa

einem Jahr, am 7. November 2006, von den zahlreichen Zeugensichtungen am Flughafen Chicago O&#39;Hare.

Ich bin hier überrascht, wie damit umgegangen wurde,
obwohl viele Piloten und
Flughafenpersonal Zeugen des
über dem Terminal schwebenden Objekts waren. Es gab
überhaupt keine Untersuchung seitens der FAA.
Es scheint, dass
ihre Firma möglicherweise Druck auf die Besatzungsmitglieder ausgeübt hat,
diesen Zwischenvorfall I nicht zu besprechen  Ich wäre
schockiert gewesen, wenn mir gesagt worden wäre,
dass die CAA in Großbritannien eine Untersuchung behindern würde,
oder wenn die CIA mir gesagt hätte, dass das, was
ich gesehen habe, etwas völlig
anderes war, aber es scheint, dass Piloten in
Amerika an so etwas gewöhnt sind,
möchte ich hier dringend bitten  Wir bitten alle Flugbesatzungskollegen,
alles, was sie sehen, so schnell wie
möglich zu melden und aufzustehen und gezählt zu werden.
Nur wenn entscheidende und kritische
Zeugen wie Flugbesatzungen Meldung erstatten,
werden die Behörden
zu einer umfassenderen
Untersuchung dieses Phänomens aufgefordert.
Vielen Dank
Mein Name ist Nick Pope, früher im
britischen Verteidigungsministerium tätig, seit 1950.
Die britische Regierung hat über
10.000 UFO-Meldungen erhalten. Die Verantwortung
für dieses Thema liegt nun beim
Verteidigungsministerium, dessen Aufgabe es ist, nach
Beweisen für eine mögliche Bedrohung für das
Vereinigte Königreich oder irgendetwas anderes zu suchen
von 1991
bis 1994 war ich der
für diese Untersuchungen verantwortliche Sachbearbeiter. Bei den
meisten UFO-Sichtungen handelte es sich um
falsche Identifizierungen von Dingen wie
Flugzeugsatelliten und Meteoren,
aber in etwa 5 % der Fälle konnte keine Erklärung
gefunden werden  Dazu gehörten
Vorfälle, bei denen verlässliche Zeugen
wie Polizisten und Piloten berichteten, dass
strukturierte Fluggeräte Geschwindigkeiten und
Manöver durchführten, die deutlich über dem lagen,
was sie von militärischen Düsenflugzeugen gesehen hatten.
Andere Fälle
in dieser Kategorie betrafen UFOs, die
auf dem Radar verfolgt wurden, und Vorfälle, bei denen Fotos oder
Videos vorhanden waren
Dee

nimmt eigentlich keine Stellung zur Natur
des UFO-Phänomens, aber einige
meiner Kollegen und ich waren insgeheim davon überzeugt,
dass alles, was dort vor sich ging,
ernsthafte Verteidigung, nationale Sicherheit und Sicherheitsrisiken darstellte
Flugsicherheitsprobleme im März
1993 Ich untersuchte einen Fall, in dem ein UFO
von etwa 60 Zeugen, darunter
Militärpersonal, auf zwei
Luftwaffenstützpunkten gesehen wurde. Zu den Zeugen gehörten eine Patrouille der
Luftwaffenpolizei und ein
Wetteroffizier mit acht Jahren Erfahrung.
Dieser letztere Zeuge beschrieb nun a  Es handelte sich um
ein dreieckiges Fluggerät, das sich
unregelmäßig bewegte. Es war in der Größenordnung
zwischen einer C-130, einem Transportflugzeug, und
einer Boeing 747. Er sagte, es strahle ein
niederfrequentes Summen aus und sagte,
es habe sich zunächst langsam bewegt,
bevor es sich beschleunigt habe
Horizont um ein Vielfaches schneller als ein
Militärjet. Mein Abteilungsleiter
informierte den stellvertretenden Chef des
Luftstabs zu dem Schluss, dass
es bei
dieser Gelegenheit offenbar Hinweise darauf gebe, dass ein nicht identifiziertes
Objekt oder Objekte unbekannter Herkunft
über dem Vereinigten Königreich operierten  In der
auf der Mo DS-Website veröffentlichten Akte werden auch
diesbezügliche Anfragen der US-
Behörden erwähnt, die fragten, ob das Vereinigte Königreich über ein „Schwarzes
Programm“ verfüge, das einige UFO-
Sichtungen mit großen dreieckigen
Fahrzeugen erklären könnte. Das ist angesichts
der öffentlichen Position der US-Regierung,
dass es keine UFOs mehr gibt, interessant
untersuchte die bekannteste UFO-
Sichtung Großbritanniens im Jahr 1980, an der
Mitarbeiter der US-Luftwaffe von
zwei Militärstützpunkten im Vereinigten Königreich beteiligt waren. Sie waren
mehrere Zeugen und sahen, wie ein Objekt
an einem Ort namens
Rendlesham Forest landete. Ein Geigerzähler wurde
verwendet, um Strahlungsmessungen vorzunehmen  am
Landeplatz und die
vom Verteidigungsgeheimdienstpersonal des Verteidigungsministeriums durchgeführte Beurteilung
ergab, dass die
aufgezeichneten Pegel
deutlich über dem durchschnittlichen
Hintergrund zu liegen schienen. Zitat: „Wir haben das Glück, heute
zwei der Zeugen dieser
Ereignisse hier zu haben, die ich gerne übergeben möchte.“  Gehen Sie
jetzt zu einem von ihnen, damit er Ihnen
ein paar Einzelheiten mitteilen kann. Danke.
Ich bin mir nicht sicher, ob es hier guten Morgen oder
guten Nachmittag ist. Es ist 12 Uhr. Mein
Name ist James Penniston,
1980 im Ruhestand der United States Air Force. Ich wurde dem zugeteilt  Zu

der Zeit, als ich
bei RAF Woodbridge in England stationiert war, war ich das größte taktische Jagdgeschwader der Luftwaffe. Zu dieser Zeit war ich
als leitender Sicherheitsoffizier
für die Sicherheit dieser Basis verantwortlich. Ich
besaß eine streng geheime US- und
Nadelsicherheitsfreigabe und war für den Schutz verantwortlich

Kurz nach
Mitternacht am 26. Dezember 1980
informierte mich Staff Sergeant Stefan über die Ressourcen der Kriegsregion für diesen Stützpunkt, dass
einige Lichter im Rendlesham-
Wald direkt vor dem Hintertor gesehen wurden. Er
teilte mir mit, dass alles, was er gesehen habe, nicht
abgestürzt sei, sagte er mir  Als es landete, ließ ich das außer Acht
und berichtete dem Kontrollzentrum
am Stützpunkt, dass wir möglicherweise ein
abgestürztes Flugzeug hatten. Dann befahl ich Airmen
Caban Zack, einen One-Seed-Berle&#39;s zu schicken, um
mit mir außerhalb des Geländes zu antworten, als wir an der
erwarteten Absturzstelle ankamen, wurde es schnell
klar  dass wir es nicht mit einem
Flugzeugabsturz oder irgendetwas
anderem zu tun hatten, auf das wir jemals reagiert haben. Da war ein
helles Licht, das von einem Objekt auf
dem Waldboden ausging, als wir uns ihm zu Fuß näherten  Als

eine halbe Fuß Höhe
in Sicht kam, war das Fahrzeug völlig
intakt
und stand auf einer kleinen Lichtung direkt im
Wald. Als wir drei uns
dem Fahrzeug näherten, bekamen wir
Funkschwierigkeiten. Dann
bat ich die Flieger, zurückzukommen, um die
Funkübertragungen mitzuteilen  Unser
Kontrollzentrum fungierte als Relais. Burroughs und ich
gingen auf das Fahrzeug zu, als wir
auf die dreieckige Form stießen.
Blaue und gelbe Lichter
wirbelten um die Außenseite, als
wären sie ein Teil der Oberfläche. Die Luft
um uns herum war elektrisch geladen
Wir konnten auf unserer Kleidung, unserer Haut
und unseren Haaren spüren, nichts, nichts in meiner
Ausbildung bereitete mich auf das vor, was ich
sah. Nach 10 Minuten ohne
erkennbare Aggression stellte ich fest, dass das
Fahrzeug meinem Team und der Basis gegenüber nicht feindselig war, indem ich
die von
uns erstellten Sicherheitsprotokolle befolgte  Eine gründliche
Untersuchung vor Ort umfasste eine
vollständige physische Untersuchung des Fahrzeugs,
einschließlich Fotos und Notizen in meinem
Notizbuch. Ich hatte eine Zeit und leitete sie
mit dem Funkgerät über Fliegerbefehle
an unser Kontrollzentrum weiter, die
auf einer Seite des Fahrzeugs erforderlich
waren  Symbole, die 3 Zoll hoch waren
und etwa zweieinhalb
Fuß lang waren. Das zivile viktorianische Design. Das
größte Symbol war ein Dreieck in der
Mitte in der Mitte der anderen. Diese
Symbole wurden in die Oberfläche eines
Risses geätzt, der zum Anfassen getragen wurde  sogar
das ganze schlichte schwarze Onyx und ich hatte
das Gefühl, dass das Gefühl, das ich während der Begegnung hatte,
mit keinem Flugzeugtyp vergleichbar war, den ich jemals
zuvor gesehen hatte. Es war ein wie Janes Buch
von niemandem Flugzeug oder irgendetwas, das ich
nach ungefähr 45 Jahren sinnvoll gesehen habe  Minuten lang schaltete das
Licht des Raumfahrzeugs erneut ein, um das Licht von
Burl zu verstärken, und ich nahm dann eine
Verteidigungsposition abseits des Raumfahrzeugs ein, als es
ohne Lärm oder Luftstörungen vom Boden abhob,
durch
die Bäume manövrierte und mit
unglaublicher Geschwindigkeit davonschoss – es war verschwunden
Im Handumdrehen habe ich in meinem Gesetzbuch, das
ich hier habe, geschrieben: „Geschwindigkeit
unmöglich“. In dieser Nacht waren über 80
Mitarbeiter der Luftwaffe, alles ausgebildete Beobachter, die
dem 81. Geschwader der Sicherheitspolizei zugeteilt waren, Zeugen
des
Starts. Die während dieser Untersuchung gewonnenen Informationen wurden
von meinem Militär gemeldet  Kanälen,
dem Team und den Zeugen wurde gesagt, dass sie
die Ermittlungen streng geheim halten sollen
und keine weitere Diskussion
erlaubt sei. Die Fotos, die wir
aus dem Basislabor geholt haben, zwei Rollen von
35 Millimetern, natürlich sind wir offensichtlich
überbelichtet.
Guten Morgen, meine Damen und Herren  Ich bin
Charles





hatte

1980 die Inspektionsaufsicht über alle militärischen Dienste und Verteidigungsbehörden. Ich
war stellvertretender Basiskommandant der RAF
Bentwaters, dem damals größten Doppelbasiskomplex
in East Anglia. Dies war das
größte taktische Jagdgeschwader der
Luftwaffe. Ende Dezember 1980 wurde ich
angerufen  Um ein sehr seltsames Ereignis zu untersuchen,
das unsere
Sicherheitspolizei von ihren
Hauptaufgaben ablenkte, entdeckten unsere Streifenpolizisten am frühen Morgen des 26.
Dezember 1980
seltsame Lichter im Wald
östlich des Hintertors der RAF Woodbridge.
Drei Streifenpolizisten wurden entsandt, um
sie zu untersuchen  berichtete über ein seltsames
Fahrzeug mit dreieckiger Form, das auf
drei Beinen stand. Das Fahrzeug hatte
eine Seitenlänge von ungefähr drei Metern. Es hatte mehrere
Lichter. Es manövrierte schnell und
verschwand schnell. Mir waren nicht alle Einzelheiten sofort bewusst, es wurde mir nur von

seltsamen Lichtern erzählt und ich nahm an, dass es welche gab  Eine
vernünftige Erklärung dafür gab es zwei
Nächte später auf der Weihnachtsfeier der Familie.
Ich wurde von dem diensthabenden
Polizeikommandanten unterbrochen, der von seltsamen
Ereignissen erzählte und sagte, es sei wieder da, da mein
Chef Auszeichnungen überreichen müsse. Ich wurde beauftragt,
rauszugehen und die Sache gründlich zu untersuchen  Ich
hatte erwartet, eine Erklärung zu finden. Ich nahm
zwei hochrangige Streifenpolizisten mit, einen
Experten für Katastrophenvorsorge und den
diensthabenden Polizeibeamten, der vor Ort war. Wir
finden jetzt drei eineinhalb Zoll große
Vertiefungen mit dreieckigem Muster.
Heute habe ich einen Gipsabdruck
einer dieser drei Vertiefungen  Wie Sie
sehen können, ist es etwa anderthalb Zoll,
vielleicht zwei Zoll tief und etwa neun
Zoll breit. Ein interessanter Punkt ist,
dass der Waldboden dort aus sehr
hartem Sand bestand, um drei
Abdrücke dieser Art zu machen, die
er in einem sehr schönen Zustand gehabt hätte  Als wir ein schweres Objekt entdeckten, entdeckten wir
leichte Strahlung und Hinweise auf abgebrochene
Äste an den Bäumen. Plötzlich
sahen wir ein sehr helles rot-orangefarbenes Objekt.
Es war oval und hatte eine schwarze Mitte. Es
erinnerte mich an ein Auge und es schien zu
zwinkern oder zu blinzeln. Es bewegte sich
horizontal hindurch  Die Bäume
bewegten sich gelegentlich vertikal, wenn man
sich ihnen näherte, wichen zurück und zerfielen lautlos
in fünf weiße Objekte. Wir gingen aus
dem Wald auf eine Weide und
beobachteten mehrere Objekte am Himmel.
Mehrere Objekte im Norden
änderten ihre Form von elliptisch zu Duran, also
zu anderen Objekten  Im Süden wurden gesehen, dass
einer sich mit sehr hoher Geschwindigkeit näherte und
einen seltsamen Strahl direkt zu unseren Füßen schickte.
Er war anders als ein gewöhnliches Licht
und strahlte nicht aus. Es ähnelte eher einem
Laserstrahl. Ein anderes heruntergeschicktes Objekt strahlt
ein Licht in den Boden  Während wir uns
die ganze Zeit über im Waffenlager befanden, hatten wir Schwierigkeiten,
mit der Basis zu kommunizieren, da alle drei
Funkfrequenzen, die wir nutzten, immer wieder
unterbrochen wurden. Diese Aktivität dauerte
während der gesamten Veranstaltung etwa eine Stunde

lang  In
dem Aufnahmegerät, das ich an der
Basis herumgetragen habe, musst du dir Notizen machen, denn ich
habe nicht gern geschrieben, also habe ich
alle wichtigen Ereignisse aufgezeichnet, die in
dieser Nacht passiert sind. Leider
ist das Aufnahmegerät nicht mehr funktionsfähig, aber ich
habe ein Kassettenrekorder und ein  Gute Kopie davon. Ich
habe keine Ahnung, was wir an diesem Abend gesehen haben, aber
ich weiß mit großer Sicherheit, dass es
unter intelligenter Kontrolle stand. Ich danke Ihnen
für Ihre Aufmerksamkeit und stehe
für Fragen zur Verfügung, nachdem es sich bei dem,
was ich Ihnen gleich erzählen werde, um ein
Ereignis handelt  Das ist noch nie passiert. Ich habe
den Leuten früher gesagt, wenn wir fertig sind, dass
es eines dieser Dinge ist, das sagt, wem
Sie Ihren Lügenaugen oder
der Regierung glauben werden. Ich bin John Callahan. Ich war
der Vision-Chef der
Unfallbewertungs- und Untersuchungsabteilung von  Ich war in

den 1980er Jahren sechs Jahre lang in der FAA in Washington tätig. Anfang Januar 1987
erhielt ich einen Anruf von der
Abteilung für Luftverkehrsqualitätskontrolle im Büro der FAA in der
Region Alaska  Er


forderte Informationen
über das UFO an, das die japanische
747 etwa
einunddreißig Minuten lang auf Flughöhe drei
eins null einunddreißigtausend und
fünfunddreißigtausend Fuß über den Himmel von Alaska verfolgte. Irgendwie kam
heraus, was die UFOs wollten. Das sollte stattfinden. Warum
war das nicht das Hauptquartier in Washington?  Informiert:
Hey, der Typ sagt, der an UFOs glaubt. Ich
muss nur wissen, was ich den Medien sagen soll, um
ihn hier rauszuholen. Die Antwort war
einfach: Tom, es wird untersucht, und
dann sagte ich, schließe alles ab, ich möchte die
CD, ich möchte die Bänder, die ich habe  Ich möchte alles, was
Sie da drüben haben, und ich möchte
morgen früh im FAA Tech Center sein, das
heißt, er muss es auf dem
Mitternachtsflug an der roten Linie anbringen, und es ist mühsam, das
alles zu erledigen. Der
Flug 1628 der japanischen Fluggesellschaft war ein Frachtjet mit einem  Pilot,
Copilot und ein Besatzungsmitglied
befanden sich nördlich von Anchorage, es war ungefähr
23:00 Uhr.  Aber das ist die Zeit, die
nicht wirklich korrekt ist. Es war näher an 5:00 Uhr,
als der Pilot das UFO zum ersten Mal meldete.
Er beschrieb es als einen riesigen Ball mit
herumlaufenden Lichtern und sagte, es
sei etwa viermal größer als die 747, auf der
er saß und an die er sich erinnerte  Eine 747 als
Aufzug und er schaut aus dem Fenster
und sieht etwas, das viermal so
groß ist wie sein Flugzeug. Er sagte, er habe
es mit seinen Augen gesehen, seinen Lügenaugen, er habe es gesehen,

der Copilot mit ihnen habe es gesehen und die
anderen Besatzungsmitglieder hätten es alle gesehen
Im Verlauf der nächsten einundzwanzig
Minuten sprang das UFO sichtbar in wenigen
Sekunden um Meilen. Die Radarabtastung an dieser Antenne
dauerte etwa zehn Sekunden. Einmal sagt er also, dass
es hier zwölf Uhr in acht
Meilen ist und wenn die Antenne vorbeizieht
Zehn Sekunden später sehen wir dort ein Ziel, das
jetzt sechs, sieben Meilen hinter
ihnen liegt, also geht es von
acht Meilen hier draußen auf sechs oder sieben Meilen
hier zurück, Sie wissen schon, ungefähr
fünf oder sechs Sekunden, okay, nachdem ich
fast die Daten aus Alaska erhalten habe  Zwei Monate
später geschah dies. Ich informierte meinen Chef
Hobby Saphir und das damalige FAA-Ministerium,
Admiral Engan, und der Admiral
sagte, ich solle zum Texan gehen, um
herauszufinden, was passiert

war in der Lage,
den Verkehr auf dem Sichtfeld des Fluglotsen nachzubilden, wir
nennen es heute eine geplante Sichtanzeige PBD.
Ich habe die FAA-Spezialisten angewiesen,
die Sprachaufzeichnungen mit den
Radardaten zu synchronisieren, damit wir alles hören konnten, was
die Steuerung im Piloten sagte, und was wir
sehen konnten
Gleichzeitig war es so, als ob Sie
hinter dem Controller stünden und beobachteten,
was auf dem Ausdruck und der Radarwiedergabe vor sich ging. Dabei wurden
primäre Ziele in
der Nähe der 747 angezeigt. Diese
Zielrückgaben wurden ungefähr zur gleichen
Zeit wie der Pilot angezeigt  Es wurde empfohlen,
das UFO zu besichtigen, und wenn wir die Möglichkeit hätten,
Ihnen dies zu zeigen, würden Sie sehen, dass es auch
die CIA kosten würde. Er sagte, Sie können es nicht sehen,
weil es nicht da ist. Jetzt hat
sowohl der manuelle Radarkontrolleur
das primäre Ziel beobachtet als auch die militärische
Kontrolle  Das primäre
Ziel auf ihrem Radar und sie identifizieren
es als Doppelprimär, ein sehr großes
Primärziel. Der Pilot und die Besatzung haben das
Ziel auf ihrem Radar gesehen und sie werden jetzt auch in der
Lage sein, das riesige UFO LT mit
eigenen Augen zu sehen, wenn dieses Fahrzeug ein gewesen wäre  ein
echtes Flugzeug oder ein Militärflugzeug, und heute ist es
der Flugverkehr, wenn der
Pilot aus dem Fenster schaut und sieht, wie ihm
jemand vor die Nase schießt oder
mitfliegt, und als erstes
ruft er den Verkehr an und sagt: „
Haben Sie Verkehr auf meiner Höhe?“  Die
Kontrolle würde in Panik geraten, wirft einen Blick auf das
Zielfernrohr und sagt: „Nein, wir haben keinen
Verkehr auf Ihrer Höhe.
Nun, es ist eine


Unbekannte.“  Ich werde sie aufschreiben,
ziehe aber das Ticket, wir werden alles tun, was wir tun müssen,
aber der Pilot sagte im Grunde,
es sei ein UFO, das an UFOs glaubt, und das
ist die Art von Einstellung, die der
Flugverkehr damals hatte, also als ich
zurückkam  Im Hauptquartier gab ich Admiral
England eine kurze Einweisung und zeigte ihm
das Video. Er organisierte eine Einweisung mit dem
wissenschaftlichen Personal von Präsident Reagan. Er
sagte mir, meine Aufgabe sei es, diese
Operation an diese Leute zu übergeben, und diese
Leute waren am Ende die CIA, die
Gruppe des Präsidenten  Eine Menge Grunzer, die
zu dem Treffen kamen. Der Admiral sagt, ich
möchte, dass Sie sie abgeben, weil die
FAA keine UFOs kontrolliert. Wir wollen
jetzt aus unserem Bezirk

verschwinden  Kurz
bevor das passierte, habe ich ein
Video davon gemacht, als ich nach Hause kam. Ich habe
es meiner Frau und meinen Nachbarn gezeigt. Ich habe eine
Kopie davon gemacht, als ich zum
Briefing ging
dreimal,
es dauert also eine halbe Stunde,
also reden wir jetzt über ungefähr anderthalb Stunden. Sie
stellten eine Reihe sehr
intelligenter Fragen, sie wollten
die Geschwindigkeit der Antenne wissen, die sie wissen wollten, und
die Frequenz der Antenne, die sie
wollten  Um die Strahlbreite der
Antenne zu kennen, wollen sie den Algorithmus
für die Höhenmessausrüstung kennen, und die
Leute, die ich im Raum erwähnte, waren allesamt
Technikingenieure der Zentrale,
Hardware- und Softwareleute, und sie
gaben diese Antworten, als wären sie ein
Mathematiklehrer an der High School  Ein Quadrat B, Quadrat, C,
Quadrat, sie spucken das Zeug direkt aus, es
war wirklich erstaunlich, diesen Jungs bei der Arbeit zuzusehen,
als sie fertig waren, und die CIA sagte
allen Leuten dort, dass dieses Ereignis nie stattgefunden
hat. Wir waren nie hier und Sie sind
alle zur Verschwiegenheit verpflichtet
Sie beschlagnahmen all diese Daten, und
sie haben alles mitgenommen, was
damals im Raum war, als man
das etwas vom Computer ausdruckte. Es
druckte Kisten und Kisten und Kisten von
Gizeh aus, diese Ausdrucke, Sie erinnern sich an
diese aus der Zeit, als  Als
wir es früher auf Fernsehboxen und Boxen mit
diesem Zeug sagten, hieß das „UFO-
Vorfall in Anchorage 11 1886“ und es
sagt Ihnen, welche Daten hier enthalten sind, damit wir
eine Karte erstellen und
alles reproduzieren können, was die Kontrolle
auf einem zeigt  Nun, sie haben
alle diese Daten ein paar Tage später aufgenommen und
ein paar Wochen später eingebracht. Ich schätze, es
war der Bericht der FAA x über
das Ereignis, das nie stattgefunden hat. Ich hatte
ihn nicht auf einen kleinen Tisch in meinem Zimmer gelegt  In einem Zimmer in einer
Ecke sagte ich, wir sollten es dort lassen,
und wenn die CIA
die Daten nicht zeigen will, werden sie
kommen und es nicht allzu lange danach holen. Dann
brachten sie die Sprachaufzeichnungen für denselben
Vorfall mit und wir legten sie hin  Zusätzlich zu
diesem Paket, das darauf wartete, dass die CIA kam
und es abholte, ließ ich, als ich im Tech Center war,

die Software- und
Hardware-Ingenieure eine Karte zusammenstellen,
die jedes Ziel entlang der
Flugroute und ihre Aktionen zeigen würde
Sie haben es kommentiert. Dies war, als wir
das UFO zum ersten Mal sahen. Dies war der Zeitpunkt, an dem der Pilot sich
für dieses entschieden hat. Der Militärmann hat
das UFO den ganzen Weg hier unten gesehen. Diese
beiden davon sind hier ein
wenig abgezockt, weil es gelandet ist  Ich war
ein paar Jahre lang in meiner Anleihe und
wusste nicht, dass es in der Schachtel war, und die Mäuse haben
es gefressen, als ich mit dieser
großartigen Sache fertig war. Jetzt sprechen wir mit den
Ingenieuren, die die Hardware des Flugsicherungssystems bauen
und  Software
Wenn sie damit fertig sind und das an
die Wand hängen, sagte ich, sagen Sie mir, was das für Punkte
sind, was ist das? Die Hardware-Ingenieure
stehen auf und stellen dieses Problem hier drüben,
das ist ein Softwareproblem, und dieses
hier drüben, Softwareproblem, jedes Mal ganz nach
unten  Es ist ein Softwareproblem,
es ist nichts falsch mit dem
Hardwaresystem, also sagte ich „Gut, es macht für
mich Sinn“, also steht der Software-Typ auf und
sagt, dieses Ziel hier
ist ein Hardwareproblem und dieses
hier ein Hardwareproblem, es gab keine
Softwareprobleme und  Es gab keine
Hardware-Probleme. Nun, was haben wir,
wenn wir überhaupt nichts haben, ob wir jemals
dorthin zielen oder nicht, während ein Mann aufstand
und sagte, meine Religion verbiete mir,
an UFOs zu glauben, also sagte ich gut, ich gab ihnen
die Einweisung, die sie bei sich hatten  Das ganze
Zeug, das sie rausgeholt haben, dieses Zeug blieb
zwei Jahre lang in meinem Büro, als ich
einen der Spezialkommandeure verließ und
mich rausholen sollte, sie packten
alles ein, was dort hing, all
das Zeug an den Wänden, und steckten es
hinein  Ich habe es heute in Kartons verpackt und zu mir nach Hause geschickt.

Ich möchte sagen, dass die meisten Leute, die
als FAA-Controller arbeiten, nicht wirklich
mit der Funktionsweise des FAA-Systems vertraut sind.


Ich weiß nicht, warum ich das tue, aber
sie tun es nicht. Das heutige System in der
Organisation der FAA ist nicht dafür
konfiguriert, diese
Art von Auftritten zu identifizieren und zu verfolgen. Das ist das Ende
meiner Rede. Wem werden Sie glauben, dass
Sie in Augen sind, oder der Regierung?
Danke  Inspektor Calahan, Sie haben
Clint Eastwood zweifellos geschlagen, das war großartig.
Meine Bemerkungen sind ziemlich kurz. Ich bin fünf Jahre alt.
Symington im Jahr 1997, während meiner zweiten Amtszeit
als Gouverneur von Arizona,
sah ich etwas, das sich der Logik widersetzte und
meine Realität in Frage stellte. Ich wurde Zeuge eines
riesigen deltaförmigen
Raumschiffs  Ich navigierte am Abend lautlos über das
Squaw-Peak-Gebiet in Nord-Phoenix
und es war wirklich atemberaubend. Zu
meinem Erstaunen schien es, als
wäre es eine solide Struktur, es war
riesig, es hatte eine sehr markante
Vorderkante mit darin eingebetteten riesigen eingebetteten Lichtern
und es  Ich reiste nur leise und
machte durch die Pfeile am Nachthimmel kein Geräusch.
Ich weiß immer noch nicht, was es
als Pilot und ehemaliger
Luftwaffenoffizier war. Ich kann definitiv sagen, dass dieses
Flugzeug keinem von Menschenhand geschaffenen
Objekt ähnelte, das ich je gesehen habe.  Ich hatte es noch nie gesehen und es handelte sich
mit Sicherheit nicht um Leuchtraketen in großer Höhe, wie sie
von der Luftwaffe auf der Luke Air
Force Base abgefeuert wurden, denn ich habe noch nie
Leuchtraketen in Formation fliegen sehen. Der Vorfall wurde
von Hunderten, wenn nicht Tausenden
Menschen in Maricopa County und Umgebung beobachtet  In
Süd-Arizona wurde mein Büro
mit Telefonanrufen sehr
besorgter Bürger überschwemmt. Die wachsende Hysterie
verstärkte sich, als die Geschichte
landesweit bekannt wurde, und so beschloss ich,
die Stimmung im Staat aufzulockern, und berief eine
Pressekonferenz ein, bei der ich meinen
Stabschef verkleidete  Ein Mars-Outfit, es
sollte eine Parodie sein, eine gutmütige
Parodie, die funktionierte. Wir haben es
damals geschafft, das Gefühl der Panik zu mildern, aber ich habe
auch einige meiner
Wähler verärgert. Nun, ich möchte jetzt
die Dinge klarstellen  Ich wollte niemanden
lächerlich machen, mein Büro hat
Nachforschungen über die Herkunft des Flugzeugs angestellt,
aber bis zum heutigen Tag blieben sie unbeantwortet.
Schließlich übernahm die Air National Guard die
Verantwortung und erklärte, dass
ihre Piloten Leuchtraketen abgeworfen hätten.
Außerdem sagte eine andere Person aus Tucson,
dass A-10-Raketen abgefeuert worden seien  war in
Formation über Maricopa County geflogen, aber diejenigen
von uns in der Luftwaffe und diejenigen unter Ihnen,
die sich mit einer 10 auskennen. Sie wird „
Warthog“ genannt, es handelt sich um ein Panzertötungsflugzeug, sie
wissen, dass es die lauteste Maschine am
Himmel ist, und das ist auf keinen Fall der Fall  Ein Flug
von A-10 könnte über Maricopa County landen
und still sein, das funktioniert einfach nicht, also
bekommen wir diese Erklärungen, die im
Widerspruch zu den Fakten stehen, Erklärungen wie
Wetterballons, Sumpfgas, militärische
Fackeln und Hardware- und
Softwareprobleme, mit denen ich nie zufrieden war  Diese
dumme, dumme Erklärung könnte sein, dass es an

diesem Abend durchaus militärische Leuchtraketen am Himmel gegeben haben könnte, aber das
war sicher nicht das, was ich und
Hunderte meiner Mitbürger gesehen haben.
Nun weiß ich, dass ich nicht der Einzige bin, der
etwas Außergewöhnliches erlebt
Das ist die Quintessenz: Es
gibt viele hochrangige
Militärflieger und Regierungsbeamte, von
denen viele heute hier sind und die meine
Bedenken teilen. Einige von ihnen haben wirklich
außergewöhnliche Geschichten zu erzählen. Es besteht
absolut kein Zweifel an der Wahrhaftigkeit
dessen, was diese Männer Ihnen erzählt
haben  Sie haben in Kriegen gekämpft, sie haben
streng geheime Waffen gehütet und sie haben
unzählige Passagiere in die ganze
Welt geflogen. Vorfälle wie diese werden nicht
verschwinden.
Vor einem Jahr erlebte der O&#39;Hare Airport in Chicago
das UFO-Ereignis, das

Piloten und viele andere nationale und internationale Schlagzeilen machte  Mitarbeiter der Fluggesellschaft
beobachteten eine metallisch aussehende Scheibe, die

mehrere Minuten lang über dem United-Airlines-Terminal schwebte und dann
direkt in den Himmel schoss, ein Loch in
den Himmel schnitt, verschwand, die FAA
untersuchte die Sichtungen offenbar nicht und tat
die Sichtungen als Wetter ab, wir wollen die
Regierung der Vereinigten Staaten  Wir müssen aufhören,
den Mythos aufrechtzuerhalten, dass alle UFOs mit
bodenständigen und
konventionellen Begriffen erklärt werden können. Stattdessen muss unser Land
seine offizielle Untersuchung wieder aufnehmen,
dass
die Regierung der Vereinigten Staaten im Jahr 1969
einen
internationalen Dialog über dieses
Phänomen nicht länger scheuen kann  Wir laden die Regierung ein,
mit den Ländern zusammenzuarbeiten, die

heute hier auf beiden Seiten von mir vertreten sind, wenn es um Ereignisse dieser
Art geht, die sich mit dem großen Unbekannten befassen, das wir
verdienen. Ich glaube, dass unsere Regierung mehr Offenheit und eine
ernsthafte Verfolgung der Fakten an den Tag legen wird. Vielen
Dank  sehr viel