{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=azj0Iktqu3U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS\uff1a Wir stehen vor einem gro\u00dfen Durchbruch - ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
so unter startet mein facebook live
video reflexion diesmal extrem
wie sagt man dass improvisiert so
provoziert dass ich meine schönes neues
mikrofon mit dem mega puschel nicht
dabei habe sondern ich mache das ist
einfach hier so auf
dem handy ich habe mich entschlossen
dieses live video zu machen weil ich zu
der überzeugung kommen dass wir was
inoffizieller ufo informationen der us
regierung angeht jetzt gerade vor einem
großen durchbruch stehen und er ist
wirklich sensationell und davon wollte
ich euch mal erzählen
und über eine schlüsselperson die dabei
eine rolle spielt die ich auch
interviewt habe und das interview wird
auch diese woche auf unserem youtube
kanal axxio magazin online gehen aber
der reihe nach wir wissen ja dass in den
letzten fünf jahren in amerika eines
einiges ins rollen gekommen ist die
washington post hat geschrieben infos
sind real und damit müssen wir uns
auseinandersetzen
das ist ein zitat das sich auch in der
bundespressekonferenz
gesagt bzw mein kollege dirk pohlmann
und bin dafür ausgelacht worden dann
habe ich den pressesprecher gezeigt
also da sind regierungs insider hinter
den kulissen dabei
die bislang verborgenen informationen an
die öffentlichkeit zu kriegen
beziehungsweise überhaupt erstmal in die
in die gewalt des us-kongresses also in
die gewalt des us parlaments
die sache ist wir haben im jahr 2007
exopolitik gegründet und da hieß das
noch ganz am anfang initiative für
exopolitik und freigabe der uv
technologie das war also damals ein
echter lacher für alle die in
deutschland das gelesen habe war für die
gab es also gar keine infos und da kann
es ja auch das ist hat die dreifach
verschwörungstheorie miteinander
verbunden ja dann freigegeben das heißt
also rufus erst mal gibt&#39;s keine ufos
zweitens kann keine technologie dahinter
stecken und drittens war dem war die
ansicht na ja und was und die amerikaner
sollen das also geborgen und
verschleiert haben das ist ja dann
dritte verschwörungstheorie nun zwischen
müsste man exopolitik deutschland zu
erreichen unter exopolitik punkt ort
wieder umbenennen initiative für excel
politik und freigabe der rufe und echt
ok team ist wirklich unfassbar es werden
alle verschwörungstheorien eigentlich
war ja alles was früher als
verschwörungstheorie galt es ist etwas
sehr sensationelles passiert in amerika
mitte juli hat der geheimdienst
ausschuss im us-senat einen eine
textvorlage gemacht für den neuen für
das neue geheimdienst genehmigungs
gesetz das dann für 2023 in kraft treten
soll und in diesem
gesetzesvorschlag den auf denen sich der
geheimdienstausschuss da geeinigt hat
das übrigens mit mit unterstützung aller
beiden parteien der republikaner und der
demokraten also es gibt wahrscheinlich
kaum irgendwelche
gesetze die
unterstützung haben von allen beiden
parteien ja das ist also das ist
wirklich erstaunlich stelle mich gleich
mal ja so hin
könnt ihr mich vielleicht besser sehen
aber da blendet mich die sonne so also
jedenfalls die haben einen
gesetzesvorschlag gemacht der ist
wirklich in sich hat wir wissen die
amerikaner haben
neue uno behörde gegründet und so weiter
die sollen jetzt über sichtungen im auge
behalten und die leute sollen auch das
recht haben mit den mitarbeitern von
privaten unternehmen vertragsunternehmen
des pentagon zu reden die möglicherweise
was über ufos wissen aber jetzt gehen
die noch ein bisschen ein bisschen
weiter sie sind sie haben das gesetz
verabschiedet weil sie weil es ihnen zu
langweilig ist oder zu langsam geht wie
das pentagon mit der umsetzung ihres
gesetzes ihrer bestimmungen verfährt die
lassen sich also extrem viel zeit um
die
um diese neue behörde zu gründen um da
wirklich mal in die puschen zu kommen
deswegen darüber ist der
geheimdienstausschuss im senat also
ziemlich
besorgt deswegen dieses neue gesetz das
sagen sie auch so und sie weisen also
jetzt in diesem neuen gesetz in diesem
neuen gesetzesvorhaben das noch nicht in
kraft ist aber dass höchstwahrscheinlich
in dieser oder einer sehr ähnlichen form
durchgehen wird weisen sie das
government accounting office an das ist
sozusagen der bundesrechnungshof in
amerika das top-team kongress
unterstellt ist
zu prüfen ob die identifizierte
phänomene geborgen wurden oder
verschleiert wurden oder auch an andere
privatunternehmen transferiert wurden
außerdem wird das general accounting
office er angewiesen eine historische
recherche zu machen um solche
vorkommnisse bis ins jahr 1947 zu
verfolgen wir erinnern uns 1947 war ja
dass das jahr in dem in new mexico in
roswell laut vielen unabhängigen zeugen
berichten ein was auch immer gestürzt
ist abgestürzt ist und von der us armee
geborgen und dann auf eine
luftwaffenbasis gebracht wurde das ist
zumindest der pressemitteilung des us
militärs selbst zu entnehmen und es gibt
darüber hinaus von meinem kollegen
donald schmidt aus amerika unglaublich
viele zeugenaussagen die genau das
belegen und da scheint technologie da
geblieben zu sein die für die das
militär sich interessiert hat und die
sie genauer in augenschein genommen
haben und was dabei herausgekommen ist
das wissen wir nicht denn und das weiß
auch der us-kongress nicht denn es ist
ja alles geheim daher also dieses
gesetzesvorhaben was ich auch sehr
interessant finde ist sie wollen sich
die die nts geben lassen die non
disclosure agreements also die
geheimhaltungsvereinbarung von den
leuten die an solchen projekten
mitgearbeitet haben weil dann haben sie
die namen von den leuten die damit
mitarbeiten und können die dann ganz
konkret auch ansprechen und darüber
hinaus gibt es ein neues meldesystem das
also solchen leuten die an solchen
ultra- geheimen schwarzen unbestätigten
projekten arbeiten dieses deren existenz
bis jetzt immer verleugnet worden ist
können sich dann selber melden und ihrer
mit und auspacken was sie wissen über
möglicherweise
geborgene fluggeräte von von wem auch
immer
ohne dass ihnen dabei eine
strafverfolgung droht das ist doch der
hammer oder warum macht eigentlich der
geheimdienst ausschuss im us-senat so
etwas nun warum er das macht und da
komme ich jetzt zu dem schluss zu der
schlüsselpersonen die ich vorhin erwähnt
habe ist weil die politiker die im
geheimdienstausschuss sitzen und auch
sonstwo im us-kongress
weil die geprüft worden sind die sind
geprüft wurden von wissenschaftlern von
insidern von militärpiloten von
wissenschaftlern die sich damit
auskennen und die haben denen erzählt
was sache ist und jetzt sind die
natürlich sehr neugierig was die
regierung da eigentlich verbirgt vor uns
und das finde ich sehr sehr spannend und
einer dieser wissenschaftler der die
senats der die abgeordneten dort geprüft
hat über dass es über die geheimen
erkenntnisse der amerikaner ist der
stanford professor gary nolan und das
ist ein ganz wichtiger name den man sich
merken sollte professor gary nolan von
der stanford university school of
medicine ein immunologe der allerdings
viele viele
multidisziplinäre projekte in angriff
genommen hatte hat also auch schon
für steven kreiert diese komische
atacama mumie untersucht bei kurier
behauptet hat das ist ein alien dann hat
er rausgekriegt das ist also einen
deutlichen mensch aber er hat eben auch
an metamaterialien geforscht an
angeblichen ufo absturz trümmerteilen
zusammen mit jack vallée der ja nun auch
eine kuh rief er ist auf diesem gebiet
und er hat auch noch eine andere sehr
sehr interessante forschung gemacht zu
der ich dann gleich noch was sage aber
dieser gary nolan dieser professorinnen
der arbeitet seit
naja also erarbeitet zumindest seit
mindestens 2011 führt die us
geheimdienste und macht für die jobs das
heißt er ist kein agent er macht keine
desinformation oder irgendwas sondern er
untersucht für die cia und für andere
dienste sachen und ist tief involviert
in alle möglichen geheimen projekte also
der weiß wovon er spricht das
überraschende ist er spricht sehr
deutlich darüber was er weiß er war
jetzt in einem interview mit dem us talk
foxnews talkmaster
carlsen und
dabei hat er unter anderem gesagt dass
diese ganze technologie natürlich bei
privatunternehmen liegt und er hat auch
ross und reiter genannt er hat gesagt
die befinden sich bei lockheed martin
und bei mcdonnell douglas und anderen
und das finde ich sehr mutig dass er das
so als fakt bezeichnet hat denn so was
hat man bis jetzt noch nicht gehört
natürlich wurde worte lockt immer mal
wieder und macdonald das immer mal
wieder genannt ich habe ja auch george
snap interviewt der sich da auch gut
auskennt der hat diesen namen auch
genannt hat gesagt wer weiß und usw aber
dort könnte man mal nachschauen also er
hat sich sehr viel vorsichtiger geäußert
als das gerry nolan jetzt gemacht hat
und gary nolan ist einer der
selbst erfahrungen mit dem phänomen
gemacht hat und der
auf jeden fall vor hat dabei mitzuwirken
dass dieses thema öffentlich wird
deswegen sage ich weil ich auch
dass ich einen ganz kleinen einblick
habe in was für projekte der dafür
verwickelt ist und was da alles jetzt
noch kommen wird dieser von diesem mann
werden wir in nächster zeit noch viele
spannende informationen hören die den
ich würde gerne dabei sein wenn die wehr
die skeptiker vom zielraum dann da
sitzen und sich sagen scheiße jetzt
müssen wir uns eine ganz andere
argumentationslinie überlegen um leute
in den dreck zu ziehen wenn sich das
jetzt alles als wahr herausstellt also
wir werden wir werden in nächster zeit
ganz gewaltige neue informationen hören
und er hat sich natürlich auch viel
beschäftigt mit
realität was eigentlich realität an sich
ist denn es sieht ja so aus als würden
menschen die ufos sehen nicht unbedingt
dasselbe alle sehen wenn da mehrere
leute stehen dann sehen die alle
unterschiedliche sachen sie wie kommt
das eigentlich wie kann das sein und er
geht davon aus dass das phänomen bei
jedem ins gehirn etwas besonderes rein
projiziert etwas was er halt wahrnehmen
kann
bzw dass das dann bei den leuten
hängen bleibt so und jetzt komme ich zu
dem
oder ich möchte noch mal ganz kurz ein
bisschen ausführen also das was wir
sehen als ufo ist nicht das ufo selber
sondern ist das was das ufo sich von
sich sehen lassen will was wir davon
wahrnehmen können mehr ist das nicht das
ist also wie eine projektion in unsere
köpfe und jetzt ist eben die frage
wie kann das sein also das setzt ja
voraus dass es eine unglaublich
fortgeschrittene technologie gibt die
sich unseren messgeräten entzieht die
unsere wahrnehmung verbiegt und das
stellt natürlich große fragezeichen
auf insbesondere im hinblick auf die
frage was die realität überhaupt ist was
wahrnehmung ist was bedeutet das
eigentlich alles überhaupt
und
er sagt auch
was immer das ist
die ufos es ist auf jeden fall schon
eine ganze lange zeit hier und es ist
nicht so sehr an uns interessiert und
das klingt logisch
denn wer sollte sich für uns
erbärmlichen haufen menschen
interessieren die sich gegenseitig die
rübe einschlagen und ressourcen clown
und was weiß ich also worum es hier
alles geht ja wer hat den längeren das
ist ja im grunde so ein kindergarten
hier auf dieser erde
der da möchte man sich als außerirdische
weit oder als wenn ich sage
außerirdische ich weiß nicht ob sie von
anderen planeten kommen ich bezweifle
dass immer mehr
sich sagen ich bin immer mehr der
meinung dass es sich hier um etwas
handelt was von der erde ist und wir
haben es bis jetzt nicht wahrgenommen
ist deutet es deutet immer mehr
daraufhin dass die der eigentliche
enthüllung
die jetzt bevorsteht eben die ist das
nicht nur dass es da fortgeschrittene
aliens von anderen planeten kommen die
uns hier mal besuchen kommen sondern es
gibt fortgeschrittene spezies die hier
mit uns auf der erde leben und wir
hatten bis jetzt keine ahnung davon weil
sie sich vor uns verborgen haben und so
wie es aussieht
also ich sage so es könnte sein dass sie
beschlossen haben diese dieses sich
verbergen aufzugeben und dass sie jetzt
sich vermehrt zeigen dass es darauf
deuten zumindest die statistiken hin
wenn ich das richtig verstanden habe und
das müssen wir natürlich ernst nehmen
das wird alles ins wanken bringen so und
eine sehr spannende sache zu der ich und
jetzt komme ich endlich zu dem interview
was ich eigentlich hier an was ich
eigentlich hier ankündigen möchte was
sehr wichtig ist ich habe es ist mir
also jetzt endlich gelungen nach monaten
auch selbst professor gary knowles von
der stanford university zu interviewen
und ich bin stolz und
ankündigen zu können dass er am freitag
auf unserem excel magazin you tube kanal
und natürlich auf unserer website extra
magazin tv in voller länge dann
erscheinen wird dieses interview auf
deutsch und auf englisch weil ich das ja
immer so mache die englische version für
alle die gut englisch können und die
deutsche version für alle die nicht so
gut können aber es ist sehr wichtig das
zu verstehen was er da sagt und wir
reden über einen
extrem spannenden aspekt dieses ganzen
phänomens nämlich
wusstet ihr dass
oder ich sage mal so ich fange mal so an
wie kommt es eigentlich dass es einige
leute gibt die ständig irgendwelche
paranormalen sachen erleben
die ufos sehen die poltergeist
erscheinungen berichten die vorahnungen
haben die dann irgendwie wahr werden usw
die seltsame zufälle erleben die auf die
uhr gucken und das immer 11 uhr 11 oder
sowas und da gibt es halt die große
breite mehrheit derer die sagen also die
so was nie erleben und ich sagen dass
das doch alles bullshit blödsinn
eingebildet spinnerei fantasie
verschwörungstheorien
verschwörungs erzählungen ja wie kommt
es eigentlich wie kommt es eigentlich
dass es leute gibt die so viel mehr
wahrnehmen als andere leute und jetzt
stellt sich heraus dass gary nolan als
er im jahr 2011 schon also das war 2011
von der cia gefragt worden ist ob er
sich da mal was angucken kann dass er
nebenbei was entdeckt hat 2011 stand
plötzlich die cia in seinem büro an der
universität stanford und hat gesagt hör
mal wir haben da eine gruppe von leuten
die waren in der nähe von anomalen
objekten
normalen objekten
und die haben jetzt hier
gesundheitsprobleme und wir brauchen da
mal jetzt jemanden der sich das anguckt
und uns erklärt was da passiert und uns
wurde gesagt du bist der beste
also hat geri nolan angefangen das zu
untersuchen zusammen mit dem ehemals bei
der chl beschäftigten fit green und sie
hatten damals ein anderes an anderen
namen dafür was sie da gefunden haben
später nannte man das dann havanna
syndrom damals haben sie es interferenz
syndrom genannt also das interessante
ist ja
dass das havanna syndrom erst seit dem
jahr 2016 bekannt ist aber seit 2011 hat
geri nolan schon daran geforscht für die
cia
wegen leuten die in die nähe von
anomalen objekten gekommen sind
ja welche stelle bei der cia erwartet
eigentlich die sich damals für normale
objekte interessiert hat ich dachte es
hätte gar keine gegeben es gab ja gar
keine offizielle
stelle bei den vereinigten staaten von
amerika also welche stelle bei der cia
war das wär wär hat sich dafür an
normale objekte interessiert und die
größte frage ist natürlich was zum
teufel sind das für normale objekte von
denen die cia geredet hat ja das ist
doch die spannende frage sie haben als
jetzt rausgekriegt der großteil davon
ist havanna syndrom hus syndrom sind
diese komischen hirnveränderungen hirn
verletzungen die menschen erleiden wenn
sie mit mit bestimmten energie waffen
abgeschossen werden davon gibt es
interessanterweise nicht nur damals in
der in der botschaft in havanna in kuba
in der us botschaft ein paar leute die
davon betroffen waren sondern es gab
interessanterweise auch noch viel mehr
leute die davon betroffen waren allen
voran aus dem us politik und
geheimdienst bereich die in allen
möglichen botschaften auf der ganzen
welt von diesem phänomen heimgesucht
worden sind die sie selbst hat behauptet
in einem abschlussbericht nein die cia
selbst hat in einem zwischenbericht
gesagt dass sie nicht glaubt dass es
sich um eine
um eine akustische waffe handelt oder
dass irgendein anderer akteur die
russland oder china dahinter steckt das
ist bemerkenswert denn die experten mit
denen ich geredet habe unter gehört gary
nolan dazu aber ich habe auch noch mit
anderen
professoren darüber geräte die sind sich
alle da sind sich alle darüber einig
dass solche waffen existieren und dass
sie eingesetzt werden auch da mit denen
alles mögliche möglich ist also auch zum
beispiel stimmen im kopf zu
hervorzurufen und so weiter und so fort
aber gary nolan hat bei seinen
untersuchungen von den opfern des
havanna syndroms noch eine andere
interessante
entdeckung gemacht und zwar dass es da
bei menschen die ufos gesehen haben
oftmals eine komische veränderung im
gehirn gibt normalerweise hat er gesagt
hätte er das für eine einfach für eine
verletzung für die vernarbung von
hirngewebe gehalten aber dann haben sie
sich das genauer angeguckt und haben
festgestellt dass lebendiges gewebe dann
haben sie sich das noch genauer
angeguckt und haben gesagt haben
festgestellt es handelt sich dabei um
ein ganz bestimmtes hirnarealen im
gehirn das zu den basalganglien gehört
das heißt gouda tus und superman oder
auf deutsch sagt man striatum wenn ich
das richtig in erinnerung habe und
dieses hirn areal ist beiden fahrzeugen
interessanterweise
wesentlich
stärker ausgebildet als bei den sagen
wir mal normalos also anders gesagt
diese hirn anomalie ist bei 70 bis 80
prozent der uv zeugen aufgetreten
die auch ansonsten andere paranormale
erfahrungen gemacht haben
und
jetzt hat gary knowles zusammen mit
forschern von der harvard university
einen eine untersuchung gemacht es gibt
inzwischen wie er gesagt hat mehrere
papers die da draußen die raus sind in
peer reviewed fachjournalen die belegen
dass diese anomalie dieser übermäßig
ausgebildeten nervenfasern zwischen grau
datums und arbeitet dass die
dass die direkt in verbindung stehen mit
einem höheren intelligenzquotienten mit
höherer intelligenz also leute die in
der lage sind tiefer wahrzunehmen mehr
sachen zu begreifen die haben oftmals so
eine hirn alle magie und sind auch eher
bei denen es auch eher wahrscheinlich
dass die paranormale sachen erleben hey
wie kommt es leute wie
kommt das überlegt mal was das bedeutet
da gibt es also auf unserem planeten
nicht nur diese weit fortgeschritten der
spezies die uns hier die unsere militärs
belästigt und ihre ihre atombomben und
und atomraketen nur das so weiter
sondern das scheint es eine neue sub
spezies von mensch zu geben bei denen
sich bei der sich eine hirn anomalie
herausgebildet hat die diesen menschen
zu mehr intelligenz und zu vertiefter
wahrnehmung verhilft und
paranormalen
wahrnehmungen
und das könnte
eine gute erklärung dafür sein warum es
eben bestimmte leute gibt die ständig
irgendwas anderes wahrnehmen und andere
sich das überhaupt nicht vorstellen
können und für dies ist alles spinnerei
fantasterei und so weiter und über
dieses unglaublich spannende thema und
was das alles mit unserer realität mit
unseren begriff von realität macht von
wirklichkeit habe ich ein sehr sehr
spannendes interview und ein sehr
inspiriert das interview gemacht mit
professor gary nolan dass kommt am
freitag bei uns auf unserem youtube
kanal extra magazin tv und übrigens ist
gary nolan selbst einer von denen von
dieser neuen spezies was sagen muss ja
denn er erlebt selbstständig komische
sachen er hat selbst diese anomalie in
seinem kopf hat er selbst mit seiner mrt
methode nachgemessen nicht nur er auch
viele in seiner familie vor allem aber
hat er 300 forschungsarbeiten
geschrieben er ist er hat 40 us patente
er gehört zu den top 25 erfindern der
stanford university und er hat den den
großen durchbruch die ihr die idee zu
seinem patent das ihm viele millionen
dollar
eingebracht hat diese idee hat er eben
auch bekommt durch eine sogenannte
inspiration intuition und
höchstwahrscheinlich halt deshalb weil
er eben diese anomalie im kopf hatte
also
dass ich möchte euch dringend ans herz
legen euch dieses interview anzugucken
wir werden in nächster zukunft noch viel
mehr von gary nolan hören das kann ich
euch jetzt schon mal ankündigen es wird
auch sehr viel mehr forschungen geben zu
dem bereich er hat jetzt nachdem er die
grundlagen gelegt hat was die verbindung
zwischen intelligenz und dem status und
putin angeht hat er jetzt
forschungsgelder bekommen von der
nationalen gesundheitsbehörde
in amerika um sich die gehirne von
sogenannten experience näher anzuschauen
die solche komischen sachen halt erleben
um noch mehr raus zu kriegen ich habe
hier auch gefragter kann vielleicht mal
ein bisschen auch was über deren
ethische werte und so weiter rauskriegen
das wäre ja auch wichtig meine fenstern
als diese überlegene die haben
evolutionären vorteil ja die wertsachen
war die andere leute dich wahrnehmen
werde auch jetzt interessant zu sehen
wie die ethisch aufgestellt sind ja also
das sind
unfassbare entwicklungen die sich da
gerade anbahnen und in amerika nimmt man
das sehr ernst wie gesagt die staatliche
gesundheitsbehörde finanziert diese
forschungen
und nicht nur die dazu wird es auch
demnächst noch neue informationen geben
also
wir stehen wirklich vor einem
paradigmenwechsel
wir sind eigentlich schon mittendrin nur
in deutschland hat es bis jetzt keiner
mitbekommen ja ich will euch mal sagen
ich habe war der deutschen
bundesregierung eine anfrage gestellt
schon letzte woche wie sieht denn jetzt
ich meine wir sind jetzt zweimal
ausgelacht wurden in der
bundespressekonferenz als wir nach um
fakten gefragt haben und wie die die
deutsche regierung das thema sich
anguckt he ho ho ho usw
der ehemalige bei der vorletzten
bundestagswahl der kanzlerkandidat der
spd war ja
martin schulz und der hatte den hatte
ich frage gestellt wer den kanzler wird
wird er die deutschen um fakten
freigeben oder was macht er dann damit
und er hat gesagt ja wenn er kanzler
wird wird er das tun so er ist jetzt
leider nicht kanzler geworden sondern es
war noch mal frau merkel aber jetzt ist
ja die spd wieder an der macht jetzt
könnte man doch eigentlich jetzt noch
mal zurück zu gehen und noch mal sagen
okay was von dem was wir damals gesagt
was wir machen könnten wir jetzt noch
mal machen also ich meine ringsum in der
welt wird dieses thema inzwischen
wesentlich ernster genommen von
offiziellen staatlichen stellen
wissenschaftlich gefördert von top shots
also wirklich von den höchsten
renommiertesten wissenschaftlern der
welt untersucht und in deutschland tut
man weiter so als wäre da nichts dran
das finde ich inakzeptabel aber
wahrscheinlich sind die deutschen
einfach mit völlig anderen sachen
beschäftigt und
kriegen ihren blick nicht über den
tellerrand hinaus oder über den über die
gasrechnung oder so keine ahnung also es
ist
es ist schon sehr gut das lasse ich
jetzt ist es gibt da viel
verbesserungspotenzial sagen wir mal so
okay so ich würde das live-video jetzt
hier beenden weil ich jetzt eigentlich
alles gesagt habe was ich sagen wollte
was mir ganz wichtig ist noch eine
wichtige sache schaut mal bei unserem
telegramm kanal vorbei da
veröffentlichte ich auch regelmäßig
immer mal wieder informationen die mir
wichtig erscheinen vor allem über ufos
aber auch über geopolitisches und das
ist der punkt / axxio magazin oder extra
magazin tv das weiß ich nicht genau aber
wenn ihr auf telegramm nach
extra magazin sucht findet ihr das
solltet ihr unbedingt tun da sind schon
viele leute und bald sind wir dort
10.000 und das finde ich nämlich auch
schön wenn wir die zahl x fünfstellig
klicken und wenn das gibt uns auch ein
bisschen mehr unabhängigkeit von den
großen medien sozialen medien sozialen
netzwerken ihr wisst schon was ich damit
meine so
jetzt ich kann zwar kaum was erkennen
aber ich könnte vielleicht versuchen
wenn ihr lust habt noch irgendwelche
fragen zu stellen könnte ich das jetzt
hier
erledigen weil wir sind ja live und dann
könnte ich das vielleicht machen mal
sehen ihr könnt es hier einfach in den
chat schreiben es müsste mir eigentlich
gelingen das zu lesen ich setze mich mal
hierhin und dann
könnte man
was sehen so hier steht hier möchte
jemand immer ein video auftreten das
möchte ich jetzt nichts da habe ich noch
nie gemacht keine ahnung was dabei
rauskommt aber ihr könnt mir ja gerne
sachen hier reinschreiben und ich lese
dass und hallo marcel ich grüße dich
auch da ist es auch dabei
also es ist auf jeden fall eine
unfassbare
dynamik in diesem ganzen geschehen ich
habe übrigens bei wissen ist relevant
punkt kommen
das ist ja ein angesehenes portal wo
normalerweise geopolitisch
wirtschaftlich
nachrichten also vorträge veröffentlicht
werden
die nichts mit uns zu tun haben da habe
ich jetzt neulich auch
einen vortrag gehalten der wurde jetzt
veröffentlicht er kommt auch ziemlich
gut an glaube ich und da habe ich das
wichtigste für einsteiger in die
thematik zusammengefasst aber inzwischen
müsste man sagen es ist seit allein
seitdem schon wieder so viel passiert
dass man zwei drei weitere vorträge
halten müsste eigentlich und ich
werde auch demnächst weitere vorträge
halten ich bin ich glaube an dem
wochenende 20 21
august bin ich in frankfurt am main beim
alien de kongress und da habe ich mir
auch vorgenommen dass ich ein bisschen
mehr dann dass ich sozusagen den
anschluss vortrag mache an das was ich
bei wissen ist relevant erzählen will
also wer
nicht gerne treffen will und wer das
erfahren möchte geht mal auf alien
punkt.de und guckt euch das an mit dem
kongress das ist da treten auch viele
andere wirklich spannende leute auf
möchte ich euch noch mal ans herz legen
so okay jetzt habe ich aber wirklich
alles gesagt guckt euch das interview
von gary knowles am freitag auf extra
magazin tv angeht auf unseren teller
bremen kanal
drehte dabei und guckt mal bei der alien
de konferenz vorbei so okay wir sehen
uns bald wieder ich wünsche euch was
habt einen wunderschönen
tagesausklang und wir sehen uns bald
wieder hier in alter frische macht&#39;s gut
so