{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XX6M-FXZ7y4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS unter Eid \uff5c ERSTKONTAKT #34 ","mylang":"de"}
seit vielen Jahren ist eine
nichtmenschliche Intelligenz auf der
Erde aktiv und greift sogar in
militärische Operationen ein die
US-Regierung hat deren hochentwickelte
Fluggeräte und sogar nicht menschliche
Insassen geborgen und all das wird seit
Jahren nicht nur vor der Bevölkerung
sondern sogar vor dem US-Kongress geheim
gehalten das zumindest haben drei
ernstzunehmende militärzeugen unter Eid
vor dem US-Kongress ausgesagt wir
analysieren die Aussagen im Detail und
zeigen die wichtigsten Höhepunkte der
UFO Anhörung auf Deutsch jetzt in
Erstkontakt
ja willkommen zurück bias Kontakt der
Sendung die davon berichtet wie die
Menschheit von dem wichtigsten Thema der
Welt überrollt wird ohne dass sie sich
damit auseinandersetzen will dann
genauso sieht es ja im Moment aus wenn
man sich die Nachrichten anguckt wir
sagen das von Anfang an nämlich ich und
mein fabelhafter Kollege Dirk Pohlmann
ja der ein bisschen gelb aussieht aber
das liegt an der Kamera gut also ja es
ist ungeheuer interessant was dort
gerade passiert und deswegen hast du
dich entschlossen und ich fand es sehr
gut diese Sendung in ihrer ganz in ihrer
Gänze freizustellen also kein Teil für
Abonnenten und ein Teil für Leute die
sozusagen
Wende mal wieder wir haben ziemlich viel
das hier ist wirklich ein und deswegen
sollten auch Leute die Gelegenheit
bekommen sich das mal anzuhören weil
hier erfährt man ja nicht draußen viel
davon ganz genau bis auf wenige Medien
die das wirklich sehr gut machen zum
Beispiel der Fokus jetzt neuerdings aber
ansonsten ist sehr wenig zu erfahren wir
kommen dann später noch mal darauf zu
sprechen jetzt wollen wir erstmal
Einsteigen in die Anhörung die
stattgefunden hat am 6 27 juli vor einem
Unterausschuss des mächtigen hausover
seit Committee hier redet gerade der
Commander David travers hat auch der
Whistleblower David crush ausgesagt und
der Navy Pilot Ryan graves und ähm sie
haben sehr interessante Fragen
gestellt bekommen sehr interessante
Antworten bekommen Dirk ganz kurzer
Eindruck davon was bevor wir jetzt ins
Staaten was ist die Bedeutung dieser
Anhörung wir haben uns lange darüber
Gedanken gemacht welche Position
eigentlich die Regierung also wir haben
das als monolitischen Block betrachtet
zwischenzeitlich war uns aufgefallen
dass es verschiedene Fraktionen gibt
mindestens zwei und das ist jetzt ganz
klar es gibt also sowas wie ein
Aufstand im Kongress von
representatives wie es in USA heißt also
von Parlamentsabgeordneten die
einfordern sie wollen ihr Land zurück
haben das ist so ganz Zitat ja also wie
wir sehen dass es keine einheitliche
nicht eine Fraktion gibt der sobald man
in der amerikanischen Regierung ist wird
dann initiiert wie es eigentlich mit den
UFOs aussieht sondern hier gibt es Leute
die sagen Schluss mit Lustig wir wollen
wissen was los ist und andere die
versuchen das weiter zu verhindern so
wie es über der Zeit über die Zeit also
über 80 Jahre verhindert worden das kann
man sagen ja und das diese Anhörung
versucht wurde zu verhindern dass geht
auch aus den Aussagen der Organisatoren
dieser Anhörung selbst hervor nämlich
Tim burtschat und einer Paulina Luna
beides Republikaner und das möchten wir
gleich am Anfang mal zeigen bitte schön
ratchevillusion and or Bean take anal
flight start this
Halloweens of the Tony percentive
Americans
little
control today is the firstyling person
ja und da ist eigentlich fast nicht mehr
viel hinzuzufügen also wenn die derart
direkt die Regierung angreifen wie auch
einer Paulina ja hier gesagt hat nur
damit die Presse das weiß und es wurde
hier der Zugang zu einem abhörsicheren
Raum verweigert und wir konnten dann den
Zeugen gar nicht anhören das ist doch
unglaublich für ein Kongress also für
Kongressabgeordnete dass die das nicht
dürfen obwohl sie sich doch mit dem
unterhalten müssen das ist ja der fast
deutsche Zustände kann man sagen ne
Sarah Wagenknecht wollte er von der
Regierung wissen was eigentlich das
Ermittlungsergebnis zu Nord Stream ist
und kriegt mitgeteilt der Staatswohl
verhindert dass sie darüber aufgeklärt
wird womit die Gewaltenteilung
ausgehebelt wird der Unterschied ist
dass das der US-Kongress sich damit
nicht abfinden wird sie werden exakt das
heißt dass ich sage jetzt schon mehrmals
gesagt aber die Sache ist vitaler also
beides es ist nicht so so leise
täterisch verhockt wie bei uns sondern
die gehen jetzt damit raus die also es
gibt mit mehr
mit mehrwerf wird an diese Sache
rangegangen und das zeigt eben ich sag
mal das wäre wenn man eine gewisse
Tradition hat auch so wie die Schweiz
dann funktionieren Dinge anders in
Deutschland ist das sehr
obrigkeitsstaatlich tim burtschat hat
dann übrigens in weiteren Interviews
noch ein bisschen was gucken lassen
welche Arten von Behinderungen eher da
erleiden musste hier zum Beispiel in
diesem Interview mit News Nation hat er
gesagt das Mitarbeiter des Kongresses
ihm erzählt hätten David Rush sei nicht
zuverlässig und ähm hätten versucht ihn
dann davon abzubringen und das auch
Mitglieder des Kongresses im
und er sagt das Mitglieder des
Kongresses mit dem mit dem
Verteidigungsministeriums mit
Vertragspartnern des
Verteidigungsministeriums im Bett sein
und vielleicht im Ausland durch honey
Port securations kompromittiert worden
sind äh Dirk du bist sicherlich ein
Experte für hannib hat situations was
ist das Situation
naja das sozusagen Leute man kann Frauen
gut dazu nutzen um
dicken
unattraktiven Männern einzureden dass
die große Chancen haben und dass sie
deswegen ordentlich Männchen machen
sollte da kommt dann basisbiologie durch
und das ist ein alter Trick wie man von
Geheimdiensten wie man an wie man Leute
angeht also mit mit anderen Worten die
Leute die die Abgeordneten werden
verführt von der Frauen von Frauen die
schieben deine Nummer werden dabei
gefilmt und dann kommt einer sagt wenn
du jetzt nicht das machst was wir sagen
dann zeigen wir wie es mit deiner
Männlichkeit wirklich bestellt ist kommt
man das so schön beim KGB und das ist es
gibt noch einen Ausdruck den finde ich
sogar noch besser das ist die Venusfalle
wenn ihr das kennt also diese
Venusfliegenfalle die dann sozusagen
anlockt mit Arzt Geruch übrigens ja dann
kommt die Flieger rein und dann
erstaunlich in der Pflanzenwelt klack
geht das Ding zu und dann ist Schluss
und dann wird verdaut nee
so weit weiteres Interview von Tim
burtchett hier wo er noch ein bisschen
was erzählt hat wie gesagt alle Links
findet ihr dies findet ihr auf unserer
Website Excel Magazin TV diesmal nicht
nur für Abonnenten auf Exo Magazin TV in
diesem Interview hier hat er bei new
nation noch gucken lassen dass sie
eigentlich noch mehr Zeugen anhören
wollten als die drei sie haben nämlich
einen Zeugen gehabt der aber dann einen
Anruf vom Pentagon bekam und dann
zurückgetreten ist von der von der
Aussage vor dem Ausschuss ein weiterer
hätte mit der Nase hat gearbeitet aber
dann wurde behauptet er hätte dort gar
nicht gearbeitet was gar nicht stimmte
lautet so habe ich ihn verstanden
und im dritten Zeugen sei es genauso
gegangen und was die Pressekonferenz
angeht die Sie im Vorfeld gemacht haben
und die haben wir ja auch schon auf
exopolitik.org übrigens in voller Länge
untertitelt
kann man sich hier angucken auf unserer
Website diese Pressekonferenz die hat ja
einen großen und Saal stattgefunden aber
ursprünglich war es so dass dieser diese
Pressekonferenz geplant war in einem
winzigen Saal der gerade wo gerade
Bauarbeiten stattfanden und darüber
wurde Tim burtschat von einem Reporter
am Tag zuvor erst informiert also auch
auf diese Art und Weise wurde versucht
denen Steine in den Weg zu legen was ich
wirklich also man sieht wirklich der der
der
Widerstand ist enorm wenn was auch auf
der anderen Seite irgendwie auch ein
bisschen vor verständlich ist wenn man
sich überlegt was sie alles auf dem
Spiel steht ja also es steht ja letzten
Endes wenn wir
den Soziologen den
Politikwissenschaftlern dem
Rechtsexperten Glauben schenken nichts
weniger auf dem Spiel als der
Fortbestand des
unseres gesamten gesellschaftlichen
Systems denn wenn sich das rumspricht
dass wir nicht allein sind dass es da
höher entwickelte Wesen gibt dann ist
dann muss dann wird alles vor hinter
neue Vorzeichen gestellt dann wird alles
in Frage gestellt und dann ist natürlich
die Sache dass die Regierung die schon
lange von Außerirdischen oder von
anderen nicht menschlichen Intelligenzen
weiß und so weiter nur neben Aspekt
davon also so sehe ich das was denkst du
glaubst du das geht so ohne weiteres
ich weiß nicht ich bin also es ist ja
der mehrere Studien gegeben und das
Beispiel ist immer die südamerikanischen
Kulturen die als sie mit den
Conquistadoren in Kontakt kamen Kontakt
kann man das na ja okay also sozusagen
ist es hat ein komplettes Zusammenbruch
innerhalb kürzester Zeit von diesen
Kulturen gegeben daher kam die Angst den
aus diesen Studien kam für die
Regierenden die wissen wollten wie würde
der den Bevölkerung regieren also
reagieren und wir haben deswegen diese
Situation dass davor gewarnt wird die
ganze Sachen zu veröffentlichen ich bin
mir nicht sicher weil mittlerweile Ende
doch auch wenn man die Anna Polina hat
ja hast du glaube ich jetzt nicht im
Stellungnahme drin hat ja über die
Zahlen also die umfragezahlen auch
berichtet und man daraus wird eben klar
dass in den USA ist das noch weitaus
größer als bei uns bei uns haben die
Medien über
Jahrzehnte den Deckel drauf gehalten
aber in den USA sind das die Hälfte
glaubt der Regierung nicht bei diesem
Thema und da ist sowieso ein anderer
Bewusstseins Hintergrund
vorhanden also deswegen sind die im
Grunde genommen besser dazu geeignet
sich jetzt damit auseinanderzusetzen mit
den Institutionen ist immer noch also
der Punkt ist ja wenn die Regierung
nicht sagen kann ja da kommt jemand aber
wir schützen euch mit unseren wahnsinnig
guten Flugzeugträgern im Verhältnis zu
der technologischen Fähigkeiten die dort
zu beobachten sind von den Fluggeräten
ist klar dass wir im Besitz von
pfefferpistolen sind mit denen wir gegen
Laserwaffen antreten wollen und das ist
also eine neue Bescheidenheit ist
angesagt ein bisschen bin
kopernikanische Wende also nicht mehr
die Erde im Mittelpunkt nicht mehr wie
im Mittelpunkt und eigentlich auch nur
gut also wenn man sich ich finde das ist
ja nur eine ein gerade rücken der
Verhältnisse und dass man sich an der
Stelle begreift an der man tatsächlich
steht und es wird super interessant also
ich bin froh dass ich das jetzt alles
noch miterleben darf ja weil das wird
eines also es wird super interessant
werden weil ganz viele Dinge die
angeblich in Beton gegossen sind werden
nicht mehr gelten genau und wir kommen
jetzt gleich mal zu den Zeugenaussagen
wie gesagt ich habe unzählige Clips ich
glaube es sind 11 Clips oder sowas von
jeweils mehreren Minuten vorbereitet
kommen wir doch zunächst einmal zu der
Aussage die David
getroffen hat vor dem Ausschuss er ist
der Pilot der er ist eine der Piloten
die dieses tick tack Objekt 2004 vor der
Westküste der USA gefilmt haben und er
hat vor dem US-Kongress also jetzt
folgendes Unterhalt ausgesagt bitte
schön
Perfektion
Peter
ja soweit also David Trailer vor dem ORF
Untersuchungsausschuss es ist noch kein
Untersuchungsausschuss es ist erstmal
nur eine Anhörung der
Untersuchungsausschuss kommt jetzt noch
aber jetzt haben wir unter alt endlich
mal das was wir übrigens von Exo
politik.org die ganze Zeit seit 2007
fordern das nämlich militärzeugen mal
aus erster Hand bei Anhörungen über ihre
UFO Erfahrungen berichten und er ist
jetzt jemand der ein UFO abfangen sollte
es gibt ja viele solche Fälle es gibt ja
Iran Paris Safari und so weiter und so
fort ja also es ist jetzt nicht der
einzige aber es ist einer der
wichtigsten Fälle weil er offenbar sehr
gut dokumentiert ist und was ich jetzt
hier interessant fand war erst noch mal
die Sache er hat es hier noch mal
bestätigt dass dieses Objekt zu dem
Punkt also den Treffpunkt geflogen ist
wo sie erst noch hinfliegen sollten was
auf Intelligenz hindeutet und die andere
Sache ist es hat aktiv das Radar gestört
und das ist eine kriegerische Handlung
eigentlich
ja also halten wir einfach mal fest aus
dieser Aussage dass die die Interaktion
mit den UFOs auf einem Level stattfindet
das überhaupt nicht das widerspiegelt
was wir bei uns immer hören wenn mich
irgendwelche Lichtpunkte die
irgendwelche Leute am Himmel gesehen
haben die man gut erklären kann das geht
sehr tief eingreifend in die
militärischen Operationen dieser Staffel
auf dem Flugzeugträger und deswegen ist
es immens interessant also das kann man
nicht mehr wegschieben das kann man
nicht mehr bezeichnen als Unsinn und wie
ernsthaft und wie oft solche Vorfälle
bei Militär auftauchen das geht auch aus
der Aussage des Navy Piloten Ryan graves
hervor der sowas ähnliches erlebt hat
wie der David aber zehn Jahre später vor
der Ostküste der USA gucken wir mal rein
bitte schön
danke
mein Name ist
service experience
ja das ist doch der Hammer oder es ist
ja nicht nur er selber der von diesen
Erfahrungen berichtet sondern diese 30
anderen Leute was was sagst du dazu Dirk
wiederum ein Beleg dafür wie groß diese
diese Thematik ist also man kann ja also
einmal wir haben hat eine Gruppe
aufgemacht von Leuten die ähm also
glaubwürdigen Zeugen aus diesem Bereich
die er ihre Dinge ihre Erlebnisse
erzählen es ist auf einer ganz anderen
wie wir eben schon gesehen haben einer
ganz anderen Eindringtiefe als
Überläufer Weise angenommen hat also
wenn spiegelredakteure kommen die das
mit Infrarot Aufnahmen von Triebwerken
erklären wollen das ist einfach Protest
ja ich meine wir haben immer wieder
darauf hingewiesen es gibt die Leute es
ist gut dass es sich jetzt so
organisiert und das sind
Informationsflüsse in der Menge die auch
nicht mehr
herunterzuspielen sind es wird weiter
versucht werden insbesondere bei uns
wenn man nicht drüber berichtet was die
Leute reden
aber deswegen ist es so also guckt euch
alles an also wir haben jetzt diese
diese Ausschnitte reingestellt guckt
euch auch die die anderen Anhörung an es
gibt eine Menge zu entdecken was man
hier nicht erfährt und hier sind jetzt
sind jetzt also dieser ganzen er hat ja
was er gemacht hat es sich halt eine
staatliche Stelle gemacht sondern er hat
eine Gruppe gegründet von Leuten wo sich
Personen melden können die die solche
Erfahrungen gemacht haben und das ist
eben wenn man alleine wenn er das
erzählt man hat ein neues Radar deswegen
entdeckt man die Sachen dann ist es
erstmal sinnvoll anzunehmen es Entdecker
noch ein Fehler sein der soll ich die
irgendwie aus dem neuen Radar hervorgeht
und dann fliegen sie hin und dann ist
das da fünf Meter neben ihm und sie
sehen das Objekt das ist schon extrem
eindrucksvoll und es sieht eben total
spacy aus weil es ähm Würfel in der
Vogel ist normal wenn dieser Würfel in
der Kugel genau an dem in dem weckt oder
in dem Eingangsbereich in diese
Trainings in dieses Trainingsgebiet
gehangen er hat ihn zwar auch in der
richtigen Flughöhe wo die Flugzeuge
immer durchfliegen ja
dann muss man davon ausgehen dass das
eine beabsichtigte Aktion war und dann
ist natürlich die große Frage wer macht
sowas warum warum sollte man dort wo die
also ich meine wenn es nur um eine
Spionage Aktion gegen ginge ja dann
würden die ja nicht einfach nur dann
würden die sich ja nicht unbedingt
blicken lassen aber sie lassen sich
blicken und zwar so dass sie es
gefährlich und gefährlicher Eingriff in
das Übungsgeschehen dass die Jets die
nebeneinander dicht hier nebeneinander
her fliegen wegfliegen müssen weil
zwischen denen dieser plötzlich diese
diese diese dieser Würfel auftaucht also
was ist das eigentlich ja es sieht aus
wie ein Wink mit dem Sound Fall und ja
große Frage ist wofür aber kommen wir
zum nächsten ich meine was die Motive
sind man weiß es nicht ja es sind wir
berichten wir berichten ja nur das was
bekannt geworden ist das Militär weiß
noch viel mehr dazu und dass sie viel
mehr dazu wissen darüber hat ja David
rush in dieser aus in dieser Anhörung
auch ausgesagt oder anders oder besser
gesagt versucht aus zu sagen denn er
konnte ja aufgrund der
das Umstandes dass sie nicht in einem
abhörsicheren Raum reden konnten nichts
weiter sagen aber hier mal seine
komplette sein komplettes
Eingangsstatement vor dieser Anhörung
was er da gesagt hat bitteschön
so also das war jetzt die Aussage von
David crush und
besonders bemerkenswert an der ganzen
Sache ist ja auch nicht nur was diese
drei Leute gesagt haben sondern auch
eine das was ringsrum passiert ist in
diesem Kongress während der Anhörung da
hat der Korrespondent Marik von Rennen
kam von der Hill hat hier ein Foto
gepostet auf Twitter wo man sieht wer
hier alles da noch gesessen hat der eine
den hier links sieht so aus als wäre das
der ehemalige Direktor of national in
challengeance
nicht nur sieht so aus das ist ja
der der bis jetzt in UFO Sachen soweit
ich weiß überhaupt noch gar nicht weiter
in der Scheidung getreten ist aber
offenbar also aus irgendeinem Grund wird
das schon da sitzen und der andere ist
ähm der frühere
Inspektor General der Geheimdienste
Charles mccullover ich glaube und in der
Obama administration wenn ich mich jetzt
nicht täusche oder was Trump ähm
ich weiß es jetzt gerade nichts kann ich
ja mal nachgucken aber jedenfalls war
das der Amtsvorgänger von dem der jetzt
im Amt ist und ähm und der hatte David
grashian vertreten über eine
Anwaltskanzlei diese Anwaltskanzlei hat
dann ja später gesagt sie arbeitet jetzt
nicht mehr mit David crush zusammen aber
dieser Charts mccullover
arbeitet weiter mit David crush zusammen
er ist auseinander aus dieser Anwalt aus
dieser Anwaltskanzlei dann offenbar raus
um weiter mit David crush um ihn da
weiter zu vertreten also daran sieht man
mal wie ernsthaft das ist was hier
gerade passiert der frühere Inspektor
General der Geheimdienste unterstützt
den Whistleblower den UFO Whistleblower
David Rush bei seiner Beschwerde beim
amtierenden Inspektor General der
Geheimdienste und zwar bis heute und
dazwischen sitzen George Nepp und Jeremy
die Journalisten Legende die
angefangen hat also sozusagen eine der
sage ich mal das Timo hört der
ufo-szene in Sachen Journalismus ne er
war der erste sehr gründlich und hat aus
von seiner Station und die war da das
Ganze ins Rollen gebracht Jeremy cobal
jetzt neuer sozusagen die nächste die
zweite Generation danach was ich lustig
fand ich ja die Leute sind ja hingesetzt
worden man sieht also die Tafeln dass
man die ausgerechnet George snap
zwischen clever und mccullover platziert
und nicht corbell und Klepper
Entschuldigung und nett zusammen der
sozusagen Kollegen sind auch eine eigene
Sendung haben
also ich will es nicht überbewerten aber
also die eine Ei das ist sozusagen der
Mann der noch oberhalb der descia steht
ja das ist der der die ganzen 17
Geheimdienste sozusagen überall steht
und dann hat graves auch noch ein ein
Foto gepostet von einer
Besprechung die am Tag zuvor oder die
zumindest vor der Anhörung stattgefunden
hat und wir sehen wie sie auch wieder
Charles mccolour David crush George snap
Jeremy call Bell dann da hinten das ist
der dni claper wenn ich das richtig sehe
und hier steht hier vorne steht Leslie
Kane von der New York Times die das auch
gerade auf Video aufnimmt also haben die
sich schon mal ein bisschen besprochen
stell dir vor wir würden jetzt was das
bedeuten würde stelle das mal in
Deutschland vor ja also wir werden nicht
in der Bundespressekonferenz ausgelacht
sondern sehr selten mit in so einer
Besprechung das wäre schon äh das ist
unvorstellbar hier das ist ja eine
Mischung aus den Leuten das heißt den
Halt Journalisten wesentlich also die
abgeräumt haben die Informationslage die
zugänglich war und das Ganze ins Rollen
gebracht haben mit dem jetztigen
wichtigsten rüsselblauern und Leuten aus
der
Aufsicht der Aufsicht und aus dem geheim
also unglaublich also das ist hier an
die wie du gesagt hast um die Bedeutung
klar zu machen und was es geht aber man
nutzt eben auch Journalisten als Quellen
auch so es wird ja es wird ja auch
irgendwie es wird ja von Skeptikern dann
gesagt ja aber guck doch mal wer da
dahinter steckt das ist jetzt ist ja die
UFO Lobby das ist ja net und Core Bell
und diese ganzen Typen die ja alle
ufo-fans sind die haben jetzt hier
irgendwie den Kongress einfach irgendwie
eingelullt und deswegen muss man das gar
nicht ernst nehmen und ich würde aber
eher sagen es ist umgekehrt es ist
eigentlich eher so dass die vom Kongress
ernst genommen werden weil das was
dieser von Anfang an berichtet haben
scheint sich jetzt zu bewahrheiten denn
George snap ist ja derjenige der Bob
Lazar in den Ende der 80er Jahre Anfang
der 90er Jahre weltweit bekannt gemacht
hat mit der unglaublichen Aussage dass
die Amerikaner angeborenen Fluggeräten
forschen würden was ja genau das ist was
David crush behauptet aber diesen diesen
Konnex hat man offiziell jedenfalls noch
nicht gemacht und es wird sehr spannend
sein herauszufinden ob
die bobbler saß Story
in diesem Zusammenhang noch
Relevanz bekommt was was da was da
passieren wird also ich warte die ganze
Zeit drauf weil wir haben uns ja auch
oft darüber unterhalten und haben auch
über die Glaubwürdigkeit von Lazar also
das heißt anhand von forensischen
Telefonnummern und wer hat zu welchem
Zeitpunkt wo darüber berichtet wer hat
gesagt dass er ihn kannte und so weiter
und das ist im Endeffekt unklar
geblieben ne und jetzt sehen wir dass
das was hoppla sei erzählt hat wird
jetzt im Kongress erzählt und eigentlich
also ich kann nicht glauben dass dort
nett z.B keinen Kontakt mit Oblasser
aufgenommen hat jetzt ja also der
arbeitet jetzt ja mit radioaktiven
Isotopen die er da weltweit verkauft ähm
das ist sein Geschäftsfeld aber für ihn
müsste das ja eine interessante neue
Entwicklung sein ich möchte übrigens
sagen das ganze ist natürlich eine Art
Waterloo für die Skeptiker die mit große
Arroganz und Überheblichkeit über
Jahrzehnte an diese Sache rangegangen
sind und jetzt einen feuchten
Waschlappen und den auch noch mit
sozusagen gut eingetrocknetem eselsurin
nach dem anderen ins Gesicht kriegen
jetzt von der Wirtschaft das dass das
alles noch sehr sehr spannend wird damit
mit dieser Einschätzung bist du nicht
allein dazu kommen wir später noch das
sagen auch wirklich sehr hochrangige
Geheimdienstleute und zwar nicht nur aus
den USA jetzt kommen wir noch mal kurz
zu diesen Auswirkungen da
der Tatsache dass David crush nicht in
einem abhörsicheren Raum
verhört oder angehört werden konnte das
nennt sich sensitive compartment it
informationity also eine Einrichtung für
sensible abgeschottete Informationen so
ist es die Übersetzung kurz gif das muss
man wissen um jetzt zu verstehen worüber
die hier reden denn ähm wie immer wieder
versuchen die die Abgeordneten ähm David
crush Informationen zu entlocken in
dieser öffentlichen Sitzung und und
prallen immer wieder auf diese Mauer des
Schweigens weil er einfach nicht kann
und da sieht man wie Effekt IV das war
das dass man verhindert hat die ab dass
die Abgeordneten ihn da verhindern oder
ihn da befragen können weil sie kriegen
einfach nichts aus ihm raus alle Fragen
die Sie interessieren kann er in diesem
öffentlichen Setting nicht geben hören
wir uns das mal an bitte schön
ja so kann es halt gehen ne wenn man
unter ähm unter alt steht in einer
öffentlichen Sitzung aber in Sicherheit
geleistet hat und einfach nicht sagen
darf was einem da äh was einem da
gefragt wird
Dirk ist das was sagst du dazu
erstmal es ist klug wie sich
brush-verhält weil wir sehen es bereits
unter Beschuss und das wäre eine ideale
Möglichkeit ihn rauszunehmen wenn er
gegen seine Klassifikation also seine
dass er nicht aussagen darf wenn er
dagegen verstößt wäre damit wäre aus was
aber gesagt hat es wird jetzt ich habe
auch von von Bekannten die nicht drauf
angesprochen hat ich rede jetzt
natürlich viel mit Leuten wird auch viel
gefragt und sage dann ja die sagen
meistens ist ja eine höheren sagen aber
hier zum Beispiel der Davis crush
erzählt
Erkenntnis also in diesem Setting nicht
diskutieren aber ich habe die
Information sowohl an das
geheimdienstausschuss als auch an den
Inspektor general gegeben also den
General der juristische Position die
jedes Art von Fehlverhalten innerhalb
von Regierungsstellen als der
untersuchen soll und der Ansprechpartner
für Whistleblower ist also das heißt es
ist nicht so dass crush einfach nichts
weiß oder vielleicht nichts weiß und
rumredet sondern er hat es den Leuten
mitgeteilt mit denen reden darf aber er
darf nicht mit allen reden aber es gibt
offenbar etwas was er mitzuteilen hat
denn die Reaktion darauf sind nicht so
dass die Leute sagen brush ist ein
Schwätzer im Gegenteil
ganz genau und es ist eine weitere Sache
offenbart worden in dieser Anhörung
nehme ich das der Direktor von Arrow das
ist die all enormey all Domain ähnliches
Resolution Office kurz Arrow also das
Büro zu Auflösung von Anomalien
Erklärung ne so Aufklärung
dass der offenbar nicht
nicht so ganz die Wahrheit sagt das wird
hier jedenfalls ihn sinuuiert und das
hat ja dann auch Nachspiel also gucken
uns erstmal an was David crush hier zu
Dr Schank Patrick sagt bitte schön
so also da sieht man erstens mal wieder
der Kongress des wild entschlossen mehr
Transparenzen die Regierung zu bringen
aber was hältst du jetzt hier von diesem
Widerspruch
erschon Patrick sagt es gibt keine
glaubhaften Beweise für Außerirdische
Aktivitäten und für für auserweltliche
Technologien die ihm
zur Kenntnis gebracht worden sind und
David crush widerspricht und sagt ich
kenne selber Leute mit denen Patrick
geredet hat und weiß was sie dem gesagt
haben wem glaubst du jetzt
ich nehme jetzt erstmal zur Kenntnis
dass wir hier ein massiven Widerspruch
haben also das heißt der eine sagt wir
haben keine Belege dafür jetzt könnte
man sagenhaften kein erzieht sich das
war gerade mein Punkt das ist so wie
Präsident Clinton gesagt hat er hatte
keinen Sex mit Monika Lewinski weil er
orale Befriedigung nicht als Sex
betrachtet
für US-Präsident kann man sozusagen den
Interpretationsrahmen darüber müsste man
sich ähm aber wichtig ist das gesagt hat
Rush gesagt hat er das sind ungefähr 30
Leute die zur Arrow hingegangen sind und
zu reden und man hat ja vorher schon
klar aus der NASA Konferenz über die wir
auch berichtet haben das Patrick auf der
Bremse steht ja und das wird interessant
werden inwieweit das wenn das so ist
also wir haben ja einen so großen
Widerspruch des nicht beide die Wahrheit
sagen können da kann man sich schlecht
Ausreden aus dieser Geschichte wenn Kirk
Pat nicht sagt dass ich Leute habe die
etwas ähnliches erzählen und wir sollten
vielleicht auch noch mal darauf
hinweisen dass otherworldly oder Offroad
ist ein guter Begriff wir wissen nicht
was das ist es geht hier nicht
notwendigerweise um
Lebewesen von anderen Planeten sondern
die grush selber zum Beispiel oder crush
bevorzugt ja das sagt es gibt auch sehr
Physiker also multidimensional das ist
ähm zwei mindestens zwei Dimension
oberhalb von unserer gibt die werden
nicht wahrnehmen können sowie einige
Insekten nicht dreidimensional sondern
nur zwei dimensional wahrnehmen können
und dazu kommen wir auch noch zu dieser
interdimensionalen Sache aber genau noch
nochmal aber das ist ein entscheidender
also das heißt es ist so widersprüchlich
dass ich davon ausgehen würde dass das
für den Herrn Kirk Patrick schwierig
werden wird Leiter dieses groß zu
bleiben wenn ihm da die Unwahrheiten
nachgewiesen werden kann er hat ja dann
ein Statement rausgebracht als
Privatperson darüber hat the drive
berichtet the warrzone the drive aber
man kann sich hier auch in voller Länge
angucken wie gesagt alle Links auf
unsere Website Excel Magazin TV und
da kann man sich das jemand durchlesen
was er sagt und seine seine Punkte sind
im Grunde ja er bemängelt dass
man nicht den Eindruck hatte also dass
Arrow schlecht repräsentiert worden ist
während dieser Anhörung
dass hier Leute gar nicht Mitglieder
sind von Arrow obwohl das so behauptet
worden ist
beleidigt dass der der Ruf von Arrow
dadurch beschädigt wurde was dort gesagt
wird das ist ja also man ich was ich vor
allen Dingen interessant finde das war
jetzt nicht direkt das was er gesagt hat
sondern das war in einem Tweet wo sich
Leute hin und her drüber unterhielten
über das was er da veröffentlicht hat
und auch die susanoff also die
offizielle Pressesprecherin des Pentagon
hat sich dann geäußert und das ist
interessant weil wie sich distanziert
hat gesagt hat was Kirk Patrick sagt ist
seine Privatmeinung das ist nicht die
offizielle Stellungnahme vielleicht ein
erstes Indiz für das was ich gesagt habe
dass es vielleicht etwas einsam ohne
Curd Patrick werden wird ja das werden
wir sehen das das werden das werden wir
sehen denn er hat er genießt ja nach wie
vor den Rückhalt von der Senatorin jelly
Brand die Arrow ins Leben gerufen hat
und die das natürlich auch machen muss
um sich selber den Rücken freizuhalten
aber ich glaube dieser Widerspruch der
lässt sich hier auch wirklich dadurch
erklären dass
der Patrick angeblich nur die title ten
Autorität hätte und Titel fifty
Autorität für Geheimdienste und so
weiter
wenn ich es richtig in Erinnerung habe
das umfasst dann andere Bereiche mit zu
denen du mit Titan Autorität nicht
unbedingt Zugang hättest und so wie es
sagen wir mal so wie die Spatzen von den
Dächern Raunen befinden sich die viele
ufo-geheimnisse eben unter der und der
Fuchtel dass die Patent auf energy unter
die würdest du den reagieren wenn du
jetzt da im Kongress setzt und du willst
darüber das Wissen und den kommt jemand
und er kommt mit seiner Begründung also
dann würde ich sagen sie sind vielleicht
nicht der richtige Mann auf diesem Platz
wenn sie in der Position mit dem was sie
gehört haben weil wir reden ja davon
dass sie denken an elisono und sozusagen
dem Einsammeln denk an uns selber wir
haben nur
öffentliche Quellen zur Verfügung gehabt
die wir einsammeln können und du nicht
auf die Idee kommst dass da mehr ist
sondern eigentlich immer auf der Bremse
stehst dann bist du nicht der Richtige
um den Aufklärung zu betreiben dann bist
du der Richtige um die Aufklärung zu
verhindern vielleicht ist das ja seine
Aufgabe
vielleicht genau vielleicht ist das eben
diese Art von diese diese Art von
kontrollierter langsamer Offenlegung die
man sich hier vielleicht gedacht hat und
da kommt eben dieser
da kommt eben jetzt der David crush
überhaupt nicht recht und Schaukel
Patrick spielt ja auch öffentlich diese
Rolle hat ja im Vorfeld vor dieser
Anhörung einen ein Interview gegeben
gegenüber ABC News wo er sagt das
Außerirdische technische Überraschung
eine große die größte Besorgnis sei aber
hat auch noch mal gesagt es gibt also
keinen Beweis für irgendwas und wir
wissen hier wir wissen nicht die Daten
und die Wissenschaften müssen uns dahin
führen wo man sie hinführen und wir
folgen den Daten und so also so setzt
sich hier zurück und sagt ja ähm nichts
Genaues weiß man nicht ja und dann passt
natürlich die Aussage von David Rush
dass sie schon längst seit 90 Jahren
wissen und was ist hier geht und dass
sie das hier zusammenbauen Versuch
zusammen zu bauen versuchen überhaupt
nicht in diesen Kommunikationsplan der
der Regierung so wie es aussieht so wie
es für mich aussieht ja
lass uns mal weiter fortfahren es gibt
es gibt sogar noch richtig bislang
unbekannte Fälle die hier angesprochen
worden sind zu denen kommen wir dann
auch gleich noch aber jetzt noch mal
kurz zu den zu der Frage sind Menschen
zu Schaden gekommen im Zusammenhang mit
UFOs und da hat
da hat David crush eine ziemlich
eindeutige Ansage gemacht bitteschön
in the publik Rush and and
Hammer also wenn sich das herausstellt
dass oder was heißt wenn sich das
herausstellt ist ist ja nun ein alter
Hut wenn für alle Abonnenten von Exo
Magazin TV das ist zu solchen
körperlichen Schäden gekommen ist durch
UFOs wir haben auf Exo Magazin TV da ein
sehr interessantes Interview mit Dr
James segala der eine einen Hirnschaden
eines Menschen
untersucht hat der offenbar von einem
hoch energetischen Strahl aus der Luft
getroffen worden ist und wir haben
natürlich ein Interview mit Professor
Gary Nolan von der Stanford University
der darüber geredet hat
es gibt wir haben wir haben Beiträge
über Brasilien wo Menschen damals gejagt
wurden sind von UFOs in Ende der 70er
Jahre und das brasilianische Militär
einrücken musste es gibt dazu Akten und
so weiter und so fort also das ist
nichts Neues aber ich nehme mal an dass
es die Öffentlichkeit schon schockieren
könnte wenn sie sowas erfährt vor allem
wenn ihr bis jetzt immer eingeredet
worden ist es geht um irgendwelche
Lichter am Himmel von mhm wir sowieso
nicht weiß was kann ich sonst was sein
irgendwie Wetterballon oder Meteor oder
sowas und jetzt wird das plötzlich so so
real und so so überaus real ja so so
richtig handfest real dass Leute
verletzt worden sind dabei und da sehe
ich eben auch einen weiteren Grund warum
das wirklich schwierig ist das Thema
jetzt in die Öffentlichkeit zu bringen
ich möchte da noch darauf hinweisen dass
ja Eric burdonistin fragt
sagt er in einer Stelle sagten sie es
habe schädlich oder aggressive Handlung
gegeben ist in ihrem berichten
irgendetwas davon aggressiv oder
feindselig gewesen und dann sagt Rush
ich weiß von mehreren meiner Kollegen
die körperlich verletzt wurden und die
Aktivitäten und börlich sind von ueps
oder von Leuten innerhalb der
Bundesregierung Rush von beiden also das
heißt wir reden hier nicht nur von den
Schäden die durch UFOs hervorgerufen
sind wozu wir ja einiges gemacht haben
in dieser Sendung also gerade ist super
interessant und auch ein hoch gerade
kompetenter Wissenschaftler sondern hier
geht es jetzt um eine Stufe weiter das
heißt es geht hier um
informationsverhinderungen mit Drohungen
und mit Gewalt und das ist ein Thema
gewesen wo in diesem Interview in the
hill also das heißt die
farbige und der weiß jetzt nicht die wie
es so 30 sind beides junge Leute und den
gab es ein Disput zwischen denen weil
die
Moderatorin sagte warum wenn die Leute
doch jetzt bekannt sind das heißt bei
den Leuten vor denen sie Angst haben
müssen warum gehen sie nicht an die
Öffentlichkeit und schaffen sich damit
eine gewisse Sicherheit durch die
Veröffentlichung also sie hat dann
sozusagen kritisch drauf reagiert aber
das ist hochinteressant das ist auch
jetzt der Einbruch dieser Methodik also
nicht nur lächerlich machen wir reden
hier von mir also wir reden von
körperlichen Einwirkungen also das heißt
von Gewalt und Rush hat sich dazu klar
positioniert auch ein Grund warum jetzt
gefragt wird also das Kirk Patrick sagte
dann wir haben ja extra Juristen bei uns
die sich mit sowas beschäftigen wollen
aber wenn man ihn jetzt hört das wäre
zum Beispiel ein weiteres Argument ihnen
aus dieser Position zu entfernen welcher
Whistleblower dem so etwas passiert ist
wird sich an Kirk Patrick wenden wollen
wenn klar ist dass er der Mann ist auf
der Bremse steht und das ganze abbügelt
das geht nicht an diese Stelle müssen
Leute die Vertrauen erschaffen zu den
Leuten im Militär zu den Piloten zu den
Zeugen dass sie sagen ich weiß wo ich
hingehen kann dort bin ich sicher das
kann er von sich glaube ich nicht mehr
behaupten
genau
aber ich muss sagen ich bin verblüfft
darüber wie
oder sagen wir nicht verblüfft aber es
macht mich nachdenklich dass David crush
die Verletzungen durch UFOs und die
Verletzungen durch Leute die solche
ufo-projekte geheim halten wollen mal so
eben in einem Atemzug ist das macht mich
etwas nachdenklich und zwar in dem
Zusammenhang das ja auch schon
spekuliert worden ist und das ist pure
Spekulation möchte ich an der Stelle
noch mal erwähnen das ist eine
Zusammenarbeit zwischen der US-Regierung
und irgendwelchen nicht menschlichen
Intelligenzen geben könnte und
ich will jetzt hier nicht den Teufel an
die Wand malen aber ich bin gespannt ob
es in nächster Zug in nächster Zeit
weitere Hinweise darauf gibt das
vielleicht die diese nichtmenschliche
Intelligenz selber innerhalb des
geheimdienstapparates aktiv an ihrer
Verschleierung arbeiten könnte ich sage
geh mal so geh doch einfach raus aus von
dem wenn du es jetzt wärst wenn du da
drin sitzen würdest also du bist in der
Situation
man kann es ja vergleichen also Isaac
Newton findet eine moderne
Fernsehfernbedienung und ähm sollte
jetzt erklären er wird nicht draußen
weit kommen und die Möglichkeit dass das
doch unmittelbar einleuchtet ist das
wenn du weißt da gibt es etwas dass du
versuchen würdest mit der mit der
Intelligenz dieses produziert hat in
Kontakt zu treten das ist eine logische
Schlussfolgerung die bestimmt nicht erst
nach 30 Jahren 89 Jahren aufgetaucht ist
sondern dass man das versucht ob es
funktioniert ist was anderes wie der
Kollege Erich von denecken ja sehr gut
mal gesagt hat warum wir uns versuchen
uns auch nicht mit Hühnern zu
unterhalten ja aber trotzdem geht es
hier das wäre also die logische
Konsequenz innerhalb eines Apparates der
sich mit beschäftigt wäre um möglichst
an die Information reinzukommen wäre es
sinnvoll sich die Fernbedienung von
denen erklären zu lassen die sie
mitgebracht haben
wenn sich das rausstellt wäre dass der
absolute Todesstoß für die jegliche Art
von menschlicher Zivilisation wie wir
sie bislang kennen dann wäre wenn sich
das wird wenn sich das wirklich
bewahrheiten sollte
das würde ja bedeuten dass die
menschlichen Geschicke in irgendeinem
Ausmaß in der Vergangenheit durch andere
Intelligenzen gesteuert wurden sind von
innerhalb des menschlichen
Machtapparates heraus das wäre das wäre
einfach unfassbar wenn das sich
herausstellt also das ist nicht
unfassbar das ist relativ
nachvollziehbar dass so gedacht wird
aber schauen wir mal also wer für mich
auch kein Todesstoß für etwas sondern
das ist das was so so dass es die Logik
von Geheimdiensten auch warum sie so
etwas geheim halten man kann sich ja
fragen wenn wir vor dem stehen was du
sagst das also das Argument von
Exopolitik wenn es da etwas anderes gibt
dann sollten wir uns damit beschäftigen
eben damit die damit die Regierung also
auch die Regierung oder überhaupt die
menschliche
Regierungsformen der wir existieren
nicht kollabiert was ja eine fatale
Ereignis wäre also wenn die Forscher
Recht hatten die sagen wird zu sein wie
bei den Indianern und Kolumbus
nicht unbedingt Kolumbus aber sagen wir
den Conquistadoren dann aber das wie
sozusagen es ist gut dass dieser Gedanke
möglich geworden ist weil wir werden
nicht zu vernünftigen Ergebnisse kommen
wenn wir nicht sondieren nach was man
vernünftigerweise fragt und das ist eine
vernünftige Frage also eines der Themen
das die kommen muss das kommen muss wenn
wir wenn es irgendeinem Beleg für ähm
eine nicht menschlich gefertigte
technische
Intelligenz gibt die uns überlegen ist
ist die nächste Frage in welchem Ausmaß
in welchem Ausmaß üben die einen
Einfluss auf uns aus das wer hat das
erste Mal hat jemand versucht Kontakt
aufzunehmen und dann ist es natürlich
das ist ja auch der Punkt wo immer dran
denken müsste es wurde von in diesen in
dieser Anhörung auch behauptet dass auch
andere Länder
ufo-programme haben und nach dem Motto
die Chinesen und die Russen machen das
ja auch ja also das ist auch noch in
den Punkt zu nehmen das heißt der
jeweils die die herrschende Macht also
der hegemonien ein Bereich also das
heißt die Sowjetunion in ihrem Bereich
die wären diejenigen die würden den
Teufel tun das an die andere Seite
weiterzugeben was aber immer interessant
ist ich erinnere ja an den Einfall den
ich ja in meiner Doku auch bearbeitet
hatte das einen amerikanischer sonator
auf Reise ist in den 50er Jahren dann
also in Stalins Russland oder kurz
danach in Kunststoffs Russland glaube
ich das Stall ins Russland jetzt die
Reise gar nicht gegeben und er sieht
nach zwei UFOs und meldet das dann
zurück das hat ziemlich ein Wirbel
gemacht innerhalb der Geheimdienste in
USA weil dann natürlich da kommt man ja
gar nicht mehr an Informationen dran was
bedeutet das denn und dann ist es auch
wenn man darüber nachdenkt ist es
sinnvoll sagt zu denken wie weit sind
die denn damit das ist die logische
Konsequenz die sich heraus ergibt also
und das aber eben anstelle ist
lächerlich zu machen sollte man nüchtern
daran gehen wir wissen nichts aber das
sind vernünftige Fragen und
eine weitere Sache die die angesprochen
wurden ist ist diese mögliche
Multidimensionalität ein Clip den ich
jetzt ja auch mal zeigen möchte denn wir
reden ja immer es wird ja immer gleich
festgelegt in den in vielen Medien das
müssen außerirdisches sein warum kommen
die von soweit her und so weiter und so
fort ja und der hat eben diese
Abgeordnete Birdy sondern auch eine sehr
interessante Frage gestellt und ich
finde es hochinteressant was David crush
dazu gesagt hat und das gucken wir uns
mal kurz an bitte schön
war
us and
intakt spacecraft
also es könnte sich laut
David crush um hinterdimensionale um um
um um multidimensionale Wesen handeln
die sich aus einer höheren die sozusagen
hier nur ihrer Projektion also in
unserer dreidimensionalen Welt nur eine
als dreidimensionale Projektion
erscheinen aber eigentlich
multidimensional sind so wie wenn wir
jetzt als 3D Objekt einen Schatten auf
eine zweidimensionale Wand werfen so
wäre das laut David Rush könnte es sein
er sagt es ist nicht so er hat dazu nur
theoretische Sachen gehört und ähm und
das wäre dann die das wäre dann eben
eine Möglichkeit wo diese Besucher wo
diese nicht menschliche Intelligenz
herkommt und das finde ich deshalb so
bemerkenswert weil es einen Vordenker
gibt einen absoluten Pionier im
deutschsprachigen Raum der darüber schon
vor vielen Jahren ein mathematisches
Modell entwickelt hat einen
multidimensionales Weltbild das ist
Burkhard Heim und sein enger Vertrauter
und Freund der auch mein Freund war
elobrand von Ludwiger der ist leider vor
kurzem gestorben was ich sehr schade
finde ich war auch bei seiner Beerdigung
übrigens am vergangenen Freitag bei
München
elobrand von ludwiga beschreibt hier in
diesem in diesem Interview was wir hier
haben auf Exo Magazin TV das heißt
Aliens aus dem Hyperraum das werden wir
auch verlinken beschreibt er diese
beschreibt er wie diese Welten
beschaffen sind aus dem Modell von
Burkhard Heime raus das Interview ist
von vor zehn Jahren also oder 2014 oder
so aber er sagt in dem Interview genau
dasselbe eigentlich was David crush
jetzt hier vor dem US-Kongress gesagt
hat nämlich dass die sich in der Lage
sind zu projizieren sie sind in einem er
nennt das X5 und X6 in einem Hyperraum
der oberhalb oder außerhalb unserer
dreidimensionalen Raumzeit
existiert und von dort aus sich in jedem
Zeitpunkt an jeden Ort rein projizieren
können wenn sie das wollen und ich habe
das mir das Interview als er gestorben
ist ehrlich gesagt unter Tränen noch mal
angeguckt es ist eins der besten
Interviews die ich mit ihm gemacht habe
er hat er also die Bedeutung von
elobrand von Ludwiger kann man überhaupt
nicht in Worte fassen er zieht ein
großes Loch reißt ein großes Loch ich
weiß nicht wer in der Lage wäre in seine
Fußstapfen zu treten dass dies
fußschaffen sind viel zu groß aber er
ähm
ich sehe dass ich damals als ich das
Interview geführt habe wirklich riesen
Probleme hatte das überhaupt zu
verstehen wovon ja da redet und elobrand
hat dann immer wieder gesagt hat er
einmal gesagt Kollege die Frage ist
falsch gestellt ja
kam er also es ist ähm wen das
interessiert wie diese Mutti
Dimensionalität aufgebaut ist guckt euch
dieses Interview an mit
illubrand von Ludwiger meinem großen
Helden und Pionier und Vordenker der
UFO-Forschung und auch der theoretischen
UFO-Forschung mit diesem internationalen
Modellen lässt sich ja auch erklären wie
diese UFOs sich bewegen wie die
plötzlich auftauchen und verschwinden
können und so ja also er war eben auch
als Wissenschaftler in der Lage diesen
Sachen von Burkhard Heim zu folgen man
muss sagen das Burkhard Heim nicht in
der wissenschaftlichen Community
diskutiert wurde oder aufgeschlagen ist
ich habe das mal versucht rauszukriegen
was Leute darüber denken er hat halt er
war ja blind und hat das Ganze also der
hat sozusagen nicht publiziert er hat
das im Keller gedacht also erst dann
klassischer Physiker mit Bleistift und
Papier und hat sich die Sachen erdacht
er ist nicht in dem ähm
Fachzeitschriften Publikationen wie oft
wird man zitiert in diesem Zirkus nicht
drin weswegen nur wenige Leute sich
damit beschäftigen die Leute die ich
dazu gesprochen habe also nicht viele
sind zwei
wieder gesagt haben das macht schon
alles sehr Sinn und das ist auch keine
Scharlatanerie das ist kein
psychiatrischer Fall der
angibt aber es dauert eine ganze Zeit
bis man sich dort angedacht hat man muss
sich damit beschäftigen und da ist im
praktischen Bereich der Universitäten
Physik keine Auswirkungen hätte tun das
keine Leute kann jetzt vielleicht in
Zusammenhang mit diesen Aussagen wenn
sich andere Leute da dran erinnern und
andere
Naturwissenschaftler sich sozusagen auf
diese Spur heben lassen könnte das sehr
interessant werden weil ich habe genau
den gleichen Verdacht wie du das wäre
eigentlich in Deutschland ein
Wissenschaftler hatten der uns im
Schnellverfahren in das Verständnis
diese Sachen einführen könnte
kommen wir mal weiter zum Inhalt noch
mal zur Anhörung die Anhörung bei dieser
Anhörung sind zwei interessante Fälle
noch bekannt geworden von denen man
vorher gar nicht gehört hat der eine
Vorfall ist einer und ich denke dass
demnächst eben weitere Informationen
dazu rauskommen werden deswegen möchte
ich das kurz einspielen
über den diesem Fall berichtet der Navy
Pilot Ryan graves dieser Fall ist ihm
berichtet worden von einem anderen
Piloten der
sich bei seiner Americans for safe
airspace
Organisationen gemeldet hat es geht um
die Organisation von der wir vorhin
geredet haben mit den 30 Leuten ist der
Name nicht eingefallen das ist die
amerikanisch den Link haben wir auch auf
unsere Website dann extra Magazin TV und
er berichtet hier von einem unglaublich
großen Objekt das sich einer
Luftwaffenbasis genährt hat und das
gucken wir uns jetzt mal an bitte schön
in die 4000 tree time
frameplay
space
100
base from the ocean and hover and
remain for the five second to share
before Darling of the moment
hey das musst du dir mal überlegen wenn
es zu solchen Vorfällen gekommen ist ein
Fußballfeld großes Objekt nähert sich
einem Luftwaffenstützpunkt
Leute sind dort und beobachten das und
dann zischt das Ding äh wieder weg und
es passiert 24 Stunden später noch mal
ich meine wenn das das Ausmaß dieser
UFO Zwischenfälle ist die dort beim
Militär tatsächlich passiert sind dann
ist doch kaum glaubhaft was der Schaum
für Patrick sagt dass man überhaupt gar
nichts weiß und es gibt keine
glaubhaften Beweise für außer für für
off world technology und so weiter und
so fort ich meine hey was ist denn das
dann das kann doch dem das kann doch den
Leuten auf der Luftwaffenbasis nicht
verborgen geblieben sein und wenn denen
das nicht verborgen geblieben ist warum
ist es Sean Paul Patrick verborgen
geblieben das ist ja genau mein Punkt
also mich ich würde das nicht
akzeptieren weil das was er gesagt hat
im Angesicht also das ist eigentlich
schon für mich sind das alles
entlassungsgründe und ich war immer
darauf hinweisen dass ja die Anna Polina
Luna gefragt hat wurde das dann
dokumentiert in irgendeine offiziellen
Art und Weise in der sagt ja es gab das
so offizielle Dokumentation und
berichtete und das und auch es gibt
sozusagen die Augenzeugen die das erlebt
haben haben diese Berichte auch intern
noch mal also das heißt ich und
interpretiere das als zu Hause
aufbewahrt also das sind alles Gründe
warum man dann sagen sollte okay Herr
Kurt Patrick wenn Sie der Meinung sind
wir haben dazu nichts dann sind sie
offenbar nicht der richtige weil man
muss sich zum Jagen tragen sie kommen
nicht von allein auf die Idee daran zu
arbeiten keine gute aus keine gute
Ausgangsposition also Kirk patrick hat
wirklich keine gute kein gutes Bild hier
abgegeben das muss man sagen es wird ja
übrigens auch ich glaube das geht auch
aus dem nächsten Clip hervor wenn ich
mich da richtig dran erinnere
es wird ja auch gesagt es gibt
Satellitenbilder
die er nicht weitergeleitet hat nee ich
glaube das war ein anderer Clip aber ich
möchte jetzt mal noch den anderen Fall
den anderen neuen Fall
kurz ansprechen der während dieser
Anhörung bekannt geworden ist von dem
wir auch vorher nie erfahren haben es
geht um dieses
seltsame treffen das Tim burtschädt Erna
Paulina Luna und der Abgeordnete matt
Gates auf der Egli in Air Force space
hatten vor ein paar Monaten und es wurde
ihnen ja dort der Zugriff der der Zugang
zu den Leuten verwehrt das hat ja einer
Polina Luna auch gesagt sie sie durften
nicht mit den Leuten sprechen mit denen
sie sprechen durften und mehr
Informationen sprechen wollten und
wollte Informationen einsetzt einsehen
diese einsehen wollten aber mad GATS
weil er Mitglied im Haus Arm Services
Komitee ist also im im
mit im streitkräfteausschuss hat eine
andere Sicherheitsfreigabe und ihm
zumindest wurde etwas gestattet zu sehen
und mit den Leuten zu reden und hat da
etwas sehr sehr interessantes
herausgefunden worüber er der
Abgeordnete bei dieser Anhörung selber
ausgepackt hat also quasi als
inoffizieller Folge genau gucken wir uns
das gucken wir uns das mal an
abgefahrene Geschichte oder Dirk genau
also was wir jetzt eigentlich haben ist
das ein Kongress Abgeordnete zum
er ist jetzt jemand interviewen würde
also den George schnapp interviewen
würde wo du ein Interview machen würdest
er geht auf diese Basis und er sagt er
redet er kann mit den Reden und der kann
als siebten Foto kriegt also ein Foto
gezeigt und zwar von ein infrarotfoto
und kriegt auch erklärt dass dieses ähm
also das automatische Gerät nicht
funktioniert hat und dass manuell
hergestellt werden musste das Foto und
ist eine Kugel ist und das
ja also wieder die Bewegung die Sachen
die ausgeführt worden nicht menschlich
sind und das ist jetzt bei den
Ermittlungen wieder wenn ich jetzt beide
in Ermittlungen nicht interessiere was
ich werde kriegt jetzt also im Grunde
genommen erzählt da ist was und geh wie
das auch in Journalist machen würde geh
dahin und mir das anzugucken und
anzuhören und erfahre das und kriegt
dann mit wie auf der einen Seite
geblockt wird das ist so eine Art
Gesamtkunstwerk also diesen mittendrin
und kapieren auch jetzt selber anhand
ihrer eigenen Untersuchung wie die
Sachen ablaufen wie geblockiert wird
wieder gegengearbeitet wird und wenn die
dann jemand vor sich haben der sagt wir
haben keine glaubwürdigen Angaben dass
es irgendwas in der Weise gegeben hätte
wir sind weiterhin darauf angewiesen
dass wir bessere Daten haben bitte bitte
sorge dafür und so etwas dann passiert
dann würde ich doch sagen dann ist eine
andere Vorgehensweise ist dann fällig
ich gehe auch davon aus dass nach diesen
nach diesen Erfahrungen die der Kongress
gemacht hat der nie wieder das ist ein
Geist der aus der Flasche raus ist die
werden nicht wieder zurück zu stopfen
sein und wenn dann werden wir davon
erfahren dann geht das so JFK Dallas
mäßig ja aber nicht mehr anders genau
wir werden also das es werden viele
interessante Sachen noch ans Licht
kommen und diese Einschätzung damit bist
du nicht allein sondern es gibt einen
sehr hochrangigen Geheimdienstler der
sich dazu ebenfalls geäußert hat und den
möchte ich hier mal zeigen es handelt
sich um diesen Mann hier ähm auf der
rechten Seite er heißt
der frühere Direktor des äh der
Direktion general de la Security
Exterieur das ist der
Auslandsgeheimdienst Frankreich und er
wird hier gefragt in diesem Interview
bei Senius übrigens einer der wenigen
Fernsehsender die dazu was gemacht haben
wie er diese Anhörung einschätzt und er
sagt interessant ist ja das was er
behauptet hat crush dass das bestätigt
worden ist durch die durch die
Beschwerden die er beim Inspektor
general eingereicht hat und die ja dann
als glaubwürdig und dringend befunden
worden sind und er sagt auch
wichtig ist dass der US-Kongress indem
er diese Klage angenommen hat
gleichzeitig das Verbot der
Geheimhaltung in dieser Angelegenheit
aufgehoben hat das heißt jede Person die
in sowas verwickelt ist dafür jetzt vor
dem Kongress Aussagen ohne dass sie da
da ihre geheimhaltungsleiter
verletzen und er sagt es ist natürlich
so wenn man solche Trümmerteile hat dann
kann man da jede Menge interessante
Sachen erforschen Legierungen und so
weiter und dann ist es auch sehr
verständlich dass es ein sehr geheimer
geschützter Bereich ist der
wahrscheinlich über die in der
amerikanischen Air Force gelaufen ist
denn von den anderen hat man ja
Informationen gehört aber die Luftwaffe
hat dazu nichts gesagt er sagt es ist
wahrscheinlich das ist bei der US
Luftwaffe statt befindet und er hat
gesagt es wird sehr interessant sein
denn in den kommenden Monaten werden wir
noch ein paar Dinge hören die da ans
Licht kommen und egal
wir wissen nicht wie weit wie weit sie
dabei gehen aber es wäre eine paar sehr
interessante Sachen ans Licht kommen und
er sagt auch wir wissen das auch andere
Länder zur gleichen Zeit die gleiche Art
von Forschung betreiben und wenn die
Amerikaner das haben dann ist es
wahrscheinlich dass auch andere Länder
sowas machen und er sagt wir sind in
eine neue Phase eingetreten aber ganz
ehrlich wir haben keine Ahnung wohin das
alles führen wird und das ist genau wie
ich mich hier fühle aus dem Munde dieses
dieses ehemaligen Direktors des Ausland
Geheimdienstes von von Frankreich ich
finde es eine sehr treffende
Einschätzung wir stehen wirklich vor
einem bestehen jetzt vor vor einem Arzt
von absolut unvorhersehbaren Entwicklung
wir wissen eigentlich nur dass es ähm
das ist potentiell katastrophal laufen
kann das ZDF hingegen
Entschuldigung
hör auf zu lachen
das ist ein ernster Schatz ich meine
öffentlich-rechtlicher von von Gebühren
von Gebühren Geldern völlig unabhängig
agierender Fernsehsender du kannst doch
nicht hier rumlachen hier guck mal die
haben ja auch ganz ernsthaft über diese
Anhörung berichtet die haben mir gesagt
ja die USA vertuschen dort Ex-Offizier
ufo-programme und und dann dann hier
drin wirklich die Flugobjekte müssen
aber nicht von Aliens stammen ja also
der David Rush hätte zwar gesagt es gab
also er hätte da Programme ermittelt
wo es um und sogenannte unidentifizierte
luftphänomene ging der guck mal die
haben nicht mal die haben die haben
unidentifizierte luftphänomene die haben
die alte die alte Bezeichnung
an normale Phänomene ja das genau würde
nicht Luft Phänomene und Ulrike also UFO
plus uep gemischt ja aber das wäre jetzt
nicht der Punkt über den ich mich
wirklich auch Kriege müssen sich damit
nicht beschäftigen dann schreiben Sie
hier und er sei dabei auf ein Programm
gestoßen in dessen Zucker in dessen
Zucker über Jahrzehnte unbekannte
Flugobjekte sichergestellt und
nachgebaut worden sein es muss dabei
nicht zwangsläufig um Außerirdische
Flugobjekte gehen solche uaps könnten
auch von Feinden der USA stammen
mutmaßen Politiker beider großen
Parteien Dirk das ist doch glatt gelogen
ja also ich finde
redet nur weiter ja also sozusagen wer
in einer Gruppe sitzt sollte aufhören zu
graben sie haben ein Schaufelbagger dazu
bestellt
also ich kann nur sagen für mich ist das
ein weiterer Nachweis guckt euch genau
an guckt euch an was wir gesagt haben
guckt euch an was die gesagt haben wie
sie weiter darauf reagieren und dann
sollte man sich wirklich Gedanken machen
wem man vertrauen kann also das heißt
lass uns noch weiter fortfahren bevor du
zu deinem Schlusswort kommst zu deinem
Schlüssel die Zeit die Zeit ja wessen
Zeit
meine meine kostbare vergoldete
Lebenszeit wenn ich das hier lese die
bringt hier nur ein tausend Prozent guck
dir schon mal das Bild an was sie hier
von David crush ausgewählt haben von den
100 Millionen Bilder sie hätten auch das
nehmen können wir gerade vereidigt wird
aber nicht sie haben das hier genommen
hier als als Kai aus der Kiste was soll
denn das die was ist denn das für ein
Bild das ist doch eindeutig schon mal
von der Bildwahl her um ihn zu
diskreditieren und dann reden sie hier
von
Independence Day
und so weiter und so fort und
unsägliche Artikel also bitte lesen ich
sagte lest euch das durch guckt zu was
passiert dann wisst ihr was ihr von
dieser Art von Berichterstattung von
diesen Medien zu halten haben und glaubt
nicht dass das bei anderen Themen anders
aussieht also wenn man so in der Lage
ist daneben zu greifen und wenn man
sieht dass es nicht stimmt nicht
umzuschwenken das hast ja beschrieben
Fokus zumindestens das wäre ja im
Journalismus ist das eine gewisser Weise
eine Tugend also das heißt diese
wendehalsgeschichte hat eine
Berechtigung wenn man merkt da ist was
anderes weil man sich immer sozusagen
neu anpassen muss an das was als
Realität kommt also das Wappentier
könnte auch ein Kameleon sein weil wenn
die Außenwelt anders aussieht sollte
auch die Berichterstattung sich daran
anpassen was Ihr machen ist ja vorher
gesagt und ich bleibe dabei und ich habe
die macht das durchzusetzen und wäre
jetzt was anderes sagt wird weiter
bearbeitet wie vorher das ist das dass
die uns vorführen nicht besonders
eindrucksvoll und
Redaktion ich bin noch nicht fertig Dirk
redaktionsnetzwerk Deutschland warum
gerade die USA vom UFO waren infiziert
sind
und von einem Adrian habe nicht
Informationen ich habe nicht Ahnung hat
er nicht also
nicht so und schreiben hier
UFOs Aliens pennt Area 51 die Amerikaner
sind halt besonders
UFO geil wie kommt das äh crush sagt er
hat selber nichts gesehen aber die
glauben das und jetzt hier einer der
führenden das muss ich immer wirklich
markieren
einer der führenden ufo-experten
Deutschlands der Vorstandsvorsitzende
des zentralen erforschungsnetzes
außergewöhnlicher Himmels Phänomen
erzählen ab Hans-jürgen Köhler sieht in
den Aussagen des vermeintlichen
Whistleblowers nur den Versuch
Aufmerksamkeit für seine
Verschwörungstheorie zu erlangen er
bereitet Falschinformation er hat keine
Beweise für jegliche Behauptungen seine
ufo-community hat ihn vorgeschickt um
Werbung für ihre Verschwörungstheorie zu
machen sagt er den redaktionsnetzwerk
Deutschland und das redaktionsnetzwerk
Deutschland kauft dem das ab und der
Punkt ist ja warte mal ich habe erst
gelesen entführen der ufo-experte
Deutschlands warte mal er Hans
Hans-jürgen und da ist mir eingefallen
ach so da war ja mal so ein älterer Herr
der ist vor ein paar Jahren auf so einer
ufo-konferenz aufgetaucht wo ich
eingeladen worden bin und hat eine
förmliche Protestnote im Namen von 10 ab
abgegeben
dass ich dort dass ich dort überhaupt
reden darf weil mit solchen Leuten redet
man nicht und zehn ab weil du musst dich
ja auch Fragen er ist ja
Vorstandsvorsitzender des zentralen
erforschungsnetzes außergewöhnlich viele
Leute ein Vorstandsvorsitzender ist doch
von der Kapitalgesellschaft oder von der
Aktiengesellschaft oder so was ja
haben Sie sich vielleicht vertan ist
aber vielleicht Vereinsvorstand oder so
nee 10 ab ist noch nicht mal
eingetragener Verein das ist einfach nur
ein loser Verbund von ein paar
ideologischen Skeptikern die in den
letzten Jahren immer wieder an die
Öffentlichkeit gezerrt worden sind wenn
es darum ging solche ufergeschichten
lächerlich zu machen und den überhöhen
hier zum
Vorstandsvorsitzenden des zentralen auf
forschungsnetzes außergewöhnliche
himmelphänomene das in der das in der
seriösen uferforschung das will ich
jetzt auch mal wirklich sagen Null
Bedeutung hat es spielt überhaupt keine
Rolle es ist kein eingetragener Verein
die beteiligen sich an nichts es gibt
drei eingetragene ufo-forschungsfall es
gibt glaube ich vier aber drei
eingetragene Ufer forschungsverein es
gibt eine gemeinsame UFO Datenbank es
gibt eine gemeine gemeinsame
fallermittlerliste von diesen
eingetragenen Vereinen nichts davon wird
hier erwähnt sondern es wird dieser
Rentner
ans an die Öffentlichkeit gebracht den
wir hier übrigens sehen können hier auch
bei Bild hier sehen wir mal ein Bild von
von vom Herrn Köhler das ist der Herr
Köhler das ist halt Amateurastronom ich
habe mich damals ein bisschen mit ihm
dann unterhalten als er dann sich
getraut hat mit mir zu reden hat er mir
erklärt wie sie damals skeptisch
geworden sind es gab halt auch in den
70er Jahren viel scheiße was als UFO
Landung verkauft worden ist so aber
dieser Mann der wird jetzt hier als der
als einer der führenden UFO-Forscher
Deutschlands
zitiert und als Vorstandsvorsitzender
das ist die Art und Weise die deutsche
Presse vorgeht aber es gibt gute
Gegenbeispiele zum Beispiel hast ja
vorhin schon erwähnt der Fokus der Fokus
hat
möchte ich doch wirklich lohnen lobend
erwähnen mich als Gastautor dazugeholt
und ich schreibe da jetzt immer mal was
über UFOs aber nicht nur ich sondern sie
haben auch ähm Professor Karls wo sie
von der Universität technisch
Universität Wien und dr Andreas Anton
sich auch dazu geholt und die wollen die
haben wirklich vor das umfassend zu
berichten weil sie wirklich eine große
Geschichte dahinter sehen also die
nehmen das ernst beim Fokus und ähm und
auch in ein regelrechter Riss in der
Matrix muss ich sagen ist ja die FAZ die
ich ja auch hier irgendwo hatte aber ich
finde sie gerade nicht die FAZ hat auch
sehr sehr seriös ein Artikel darüber
geschrieben
also aus der deutschen Presse die
deutsche Presse brauchten ein bisschen
bis sie bis sie warm wird habe ich den
Eindruck ja die Jahrzehnte eher aber
immerhin ich will jetzt nicht für
sozusagen besser spät als nie also das
heißt Fokus und FAZ habe ich gar nicht
auf dem Schirm gehabt da würde ich gar
nicht danach gucken weil sowas ja aber
ist ja gut also das heißt es soll und
Skeptiker wäre ja auch gut wenn die
Skeptiker Skeptiker werden aber sie sind
ja die Inquisitionen sie glauben alles
ganz genau zu wissen und möchten dann
auch noch Ankläger Richter und Exekutor
in einem sein und ähm ihr bester Bausatz
ist der eine Scheiterhaufens um zu
verhindern dass Leute wie ähm wir hatten
damals sogar ein Beispiel was ich
empören fand der dann durch die
Machenschaften dieser Leute verhindert
wird und das sind eigentlich
wissenschaftsbremsen und Leute die in
einem sehr engen Weltbild gefangen sind
und auch gar weder Skeptiker noch
Neugierde Personen sind und es ist an
dieser Stelle dass ich das noch erleben
darf kommt es jetzt langsam durch also
man muss sich ja auch vorstellen dass du
hast mich gefragt als wir angefangen
haben ob ich mich wirklich lächerlich
machen will und meine Antwort war dass
die Sache für mich von Heim ist seit
hast du gesagt die Zeit ist auf unserer
Seite das haben wir jetzt die Zeit da
drin ist noch nicht dafür aber jetzt der
Fokus liegt woanders haben wir also
sozusagen den Fortschritt und das war
eigentlich war es abzusehen ich hätte
nur nicht gedacht dass es so schnell und
zu rabiat kommt man geht ja immer dazu
im Gedanken linear zu sein aber das ist
jetzt wie Mauerfall ungefähr was hier
passiert ja und das hat auch vielleicht
noch eine größere Bedeutung für den Rest
der Welt als der Mauerfall hatte wir
kommen tatsächlich in den Bereich dass
wir uns sinnvoll Gedanken machen können
wie das ist ob wir nicht nur die
einzigen Welt also sondern von der
Dimensionalität ob wir also ja sozusagen
beschränkt sind und jetzt den ersten
Kontakt mit etwas haben was weit größer
ist und jetzt wird es dann aber auch
spannend wie nett ist das wie
intergalaktische Föderation ist das oder
sind wir halt die Ameisen die auf dem
auf der Mine Leben und die abgeräumt
werden
und die Gin tatsächlich real hier
der US-Kongress wie gesagt der der ist
halt voll reingefallen auf die
Verschwörungstheorien von von David
crush ja nicht nur dass sie ihm eine
Bühne bieten um seine wirren
verschwörungsideologischen narrative im
Kongress zu verbreiten bei einer
Anhörung sondern sie reagieren auf die
Enthüllungen von David crush auch noch
indem sie neue Gesetze planen bei denen
die US-Regierung jetzt gezwungen werden
soll in kürzester Zeit sämtliche
UFO-Akten freizugeben das hat hier
tatsächlich sogar der
mehrheitsführer der Demokraten im Senat
hat da hat dieses diesen Gesetzesentwurf
vorgeschlagen und präsentiert und hat
gesagt seit
sind Amerikaner viele Amerikaner
fasziniert von mysteriösen und
unerklärten Phänomenen und es ist längst
an der Zeit dass Sie ein paar Antworten
bekommen und jetzt ich zitiere die
amerikanische Öffentlichkeit hat ein
Recht über Technologien unbekannter
Herkunft nicht menschliche Intelligenz
und unerklärbare Phänomene zu erfahren
wir werden daran arbeiten dass zu zu
d-klassifizieren also frei zu geben was
die Regierung über diese Phänomene
erfahren hat und eine
und wollen auch eine Pipeline für
zukünftige Forschungen schaffen damit
alles dann öffentlich gemacht werden
kann und ich trage damit er ist ja dann
abends nachgänger von Harry read der für
Gründung von dem uferforschungsprojekt
verantwortlich war ich äh fühle mich
geehrt das Vermächtnis meines Mentoren
und lieben Freunde Harry Beat für den
Kampf nach Transparenz vorzuführen denn
die das welchen die Öffentlichkeit schon
seit langer Zeit über diese erklärten
Phänomene verlangt und das ist nicht das
einzige das ist jetzt hier ein
ein Gesetz was im ndia glaube ich kommen
soll es gibt noch ein weiteres im
Intelligenz im Geheimdienst
genehmigungsgesetz da sollte ihn
Inhabern dieser geheimtechnologie dem
privaten Firmen sozusagen eine
Gnadenfrist von sechs Monaten eingeräumt
werden damit sie das Zeug rausgehen guck
mal muss immer überlegen sowas macht der
US-Kongress weil sie sich einfach weil
sie sich über täpeln lassen haben von
einem einzelnen Herrn namens David crush
warum sind die Gesetzgeber im
US-Kongress nicht einfach mal nach
Deutschland gefahren in nach Deutschland
haben an der Tür geklingelt vom
Hans-jürgen Köhler vom dem
Vorstandsvorsitzenden von 10 ab und
haben sich von dem aufklären lassen er
hätte man sich doch so viel Arbeit
sparen können
Informationen
vom Spiegel einrichten lassen dann kommt
man auch weiter ja oder sozusagen den
Pressesprecher oder den
Regierungssprecher sich von
vom ZDF zu besorgen ist
einfach mal auf die deutschen Medien auf
den Herrn Köhler hören müssen aufs
redaktionsnetzwerk auf die Zeit und so
was die sich dafür an Stress aufsparen
würden stattdessen machen die hier sowas
warum will jemand auf die hören ich habe
weiß wir haben ja immer es gibt ja zum
Beispiel auch Caitlyn Johnson von der
ich viel halte die dann sagen passt auf
was sie jetzt gerade passiert ob das
nicht so kommt wie von Braun also Werner
von Braun der Raketen von Braun vorher
gesagt hat dass im Konfliktfall dann die
Aliens die große
sozusagen die große Methode sind um
Einigkeit auf der Erde
hervorzuhufen damit man sie weiter
beherrschen kann ich habe noch eine
alternative Variante das ist jetzt
soweit ich das verfolge ist das nicht
Republikaner oder Demokraten das geht
quer durch dieses Thema und es ist etwas
ähnlich wie Watergate für eine gewisse
Zeit nachweisen konnte dass die
amerikanische Demokratie noch vital ist
mit selbstreinigungskräften wie ist das
hier vielleicht auch eine Grund warum
man daran geht weil man dann sagen kann
bei uns kommen die Sachen raus wie ist
das denn in China wie ist das denn in
Russland also das heißt das könnte noch
eine Variante sein warum er daran geht
aber als erstes was ich jetzt sehe ist
da ist noch gut unter der Asche nicht
über uns bei uns gibt&#39;s nur noch Asche
zu Asche zu Staub ja Berlin Babylon kann
man sich überhaupt 20 Jahre haben wir ja
wiederkehrend wir haben ja so ein
bisschen weimare Atmosphäre in
Deutschland USA scheint mir das ist doch
ich hoffe ich bin nicht so optimistisch
aber scheint mir vitaler zu sein dass
dann in dem Moment wo die mitkriegen
dass sie veräppelt worden sind geht das
nicht durch und dann passiert halt was
hier übrigens noch mal kurz
Alexandria o Casio Cortez kurz
AOC genannt die ja von den Demokraten
ist und die den die die Zeugen sehr
ernst nimmt auch also noch mal zu dieser
parteiübergreifenden Antwort die Fragen
der Abgeordneten waren ja nicht haben
sie noch alle Tassen im Schrank und alle
Untertassen im Schrank sondern die
Fragen waren ja was für eine
Sicherheitsfreigabe brauche ich denn um
die Informationen zu kriegen die sie
haben wie komme ich an diese
Geheimprojekte daran orcasio Cortes hat
selber gesagt wir wissen dass das
Pentagon Geld dafür schlumpert die haben
eine Milliarde Gelder für die Sie sich
wo Sie wo Sie nicht erzählen können wo
das wo das gelandet ist das in
irgendwelchen dunklen Kanälen
verschwunden die ähm die die scheitern
ja auch jedes Jahr an dieser
unabhängigen Buchprüfung ja also im
Pentagon also das ist ein Thema was die
dort wirklich bewegt und natürlich vor
dem Hintergrund dass die Amerikaner ja
fast pleite sind es wird ja jedes Jahr
die die Schulden Obergrenze nach
umgebracht und so weiter und so bis bis
so lange geht das nicht mehr ja es muss
jetzt auch mal dann klar werden was bei
diesen vielen Projekten da überhaupt
rumkommt ich denke das ist auch ein
Grund warum die das machen der nächste
Schritt wir kommen jetzt langsam zum
Ende der nächste Schritt der wird jetzt
auf jeden Fall darin bestehen dass die
Abgeordneten einen einen
sonderuntersuchungsausschuss beantragen
ich weiß nicht wie weit sie damit jetzt
schon gekommen sind aber die
Organisatoren der der Anhörung Mads
einer Polina Luna timber Chat und Gerald
Moskowitz haben einen Brief an den
Speaker geschrieben das House of
presentatives und wollen ein SELECT
Comedy also ein Untersuchungsausschuss
der nichts mit dem mit nichts mit dem
ständigen Ausschuss zu tun hat mit der
Autorität Leute vorzuladen und
Informationen zu kriegen damit sie die
Art von Informationen kriegen die Sie
brauchen um ihre Arbeit zu machen und um
ihre um die Verfassung zu schützen wie
sie sagen ja das ist das nächste und es
gibt auch schon
Vergeltungsmaßnahmen gegen so wie Luisa
auch schon prophezeit hat gegen
David crush
denn David crush
hat jetzt ein offizielles Statement
rausgebracht ich guck mal gerade ob ich
es hier finde
wo er sagt es sieht so aus als wären
medizinische Informationen
durchgestochen worden an die an die
Presse und er hat hier ich habe sie ja
gerade im Moment
und ähm und zwar um ihn zu
diskreditieren und da fahren wir ein
bisschen mehr über über David crush das
möchte ich mal kurz hier zeigen das ist
also jetzt ein Statement zur zur
immediat Release also für sofortige
Veröffentlichung er hat erfahren das ist
ein ein Statement von David crush dass
Ross cold heart veröffentlicht hat auf
Twitter der Journalist der ihn auch
interviewt hat und das von Tim Burton
geteilt worden ist auf Twitter hier
steht die ähm die mentalen
Gesundheitsprobleme von US Militär und
Geheimdienst Angehörigen ist ein breites
eine breite Angelegenheit die mir sehr
am Herzen liegt und ich glaube sie
sollte in einer offenen Umgebung wegen
der Stigmata diskutiert werden die mit
diesem Thema verbunden sind ich bin
darauf aufmerksam gemacht worden dass
die intercept vor hat einen Artikel über
zwei Vorfälle zu veröffentlichen die
2014 und 2018 stattgefunden haben in
denen persönliche Problem mehr
vorgehoben werden die mit meiner mit
einer posttraumatischen Stress Störung
wie heißt das auf Deutsch
ja genau
Trauer und Depression zu tun haben wie
viele Veteranen hatte ich nach meiner
Rückkehr aus Afghanistan Probleme und
außerdem war ich Jahre später erneut
betroffen als ein enger Freund von mir
ein Geheimdienst Beamter der in der air
for Special Operations command damals
gearbeitet hat sich sein Leben genommen
hat kurz nachdem wir miteinander
gesprochen haben ich bin stolz dass ich
auf die über diese Angelegenheit
transparent sein kann und ähm froh dass
ich auch die Hilfe bekommen habe die ich
brauchte um meine Geheimdienst Karriere
vorzusetzen und meine
Sicherheitsfreigabe als Top Secret äh
sensive Kompartment Information
beizubehalten mit verschiedenen bei
verschiedenen Behörden das ist nämlich
ein wichtiger Punkt also wenn der wenn
er wenn das schwierig gewesen wäre wenn
er wirklich mental gestört wäre dann
wären ihm seine sicherheitsfreigaben
erzogen erzogen worden er sagt weiter
ich habe und wie ich unter Eid bei
meiner kongressaussage gesagt habe gibt
es über 40
in Militär und Geheimdienst Angehörige
die mich die mir und meinen Kollegen
Informationen gegeben haben die ich dem
in dem Generalinspektor der
Geheimdienste übermittelt habe und ich
habe die Führungsrolle übernommen die
Bedenken dieser angesehen und
patriotischen Menschen zu vertreten das
sind nicht nur meine Behauptungen
sondern die von vielen Menschen die ihre
Karrieren und ihren Ruf aufs Spiel
setzen um ihre Bedenken
über Aktivitäten außerhalb von einer
Kongress Überwachung zu berichten und
der
hat ja auch noch ein Interview dazu
gegeben die haben jetzt sehr schnell
reagiert weil sie mitbekommen haben
hier was in der Mache ist er hat hier in
diesem US Nation Interview erzählt dass
Dave brush mitbekommen hat eben dass
seine medizinakte an die intercept
durchgestochen wurde um ihn zu
diskreditieren und er war auch mal
selbstmordgefährdet seine Frau hat sogar
mal die Polizei gerufen sagt Ross cold
hat hier
weil ja auch Waffen im Haus waren es
wurde dann ein zeitreiniger
Haftbefehl gegen grush
ausgeschrieben um ihn in die
psychiatrische Anstalt zu bringen wo er
dann behandelt worden ist
und dieses dieses Dokument das ist in
seiner Polizeiakte wohl vorhanden aber
David Rush hat über die hat Kontakt mit
dem Sheriff aufgenommen und der Sheriff
hat ihn bestätigt dass dieses Dokument
nicht freigegeben worden ist durch eine
Informationsfreiheitsgesetz Anfrage oder
irgendwas also vom von der Polizei haben
die das nicht das heißt es kann nur vom
Geheimdienst durchgestochen worden sein
und das bedeutet natürlich bedeuten dass
der Geheimdienst
mit Absicht solche wirklich brisanten
medizinischen persönlichen Akten an die
Öffentlichkeit versucht zu streuen um
David crush zu diskreditieren aber es
gibt aber großen Gegenwind gegen diesen
Versuche und bin gespannt ob überhaupt
noch was im intercept veröffentlicht
wird also wenn das das einzige ist was
sie haben dass der mal an
posttraumatischer Belastungsstörung
gelitten hat und deswegen mal Zeit weil
ich im psychiatrische Behandlung war
um um die Aussagen von ihm und von den
vielen anderen Leuten die er vertritt
und mit denen ja auch andere Leute
geredet haben zu entkräften na dann
sieht es nicht gut aus für die Leute da
unterirdisch in der Art und Weise das
wusste ich noch nicht das ist ja also
sozusagen es wird jetzt mit schmutzakte
hat man das in Deutschland genannt ja
mit schmutzakten gearbeitet
richtet sich selber braucht man glaube
ich gar nicht viel zu sagen das Zeig wie
verzweifelt die Situation ist also
die Situation ist auf der Seite der
Geheimniskrämer verzweifelt auf der
Seite der Leute die endlich wissen
wollen was mit den UFOs los ist ist es
ein Eldorado das ist wie Weihnachten
Ostern Silvester Geburtstag und
Namenstag und was weiß ich alles
zusammen und es wird immer spannender
und wir werden dranbleiben und ich
verspreche dass wir jetzt auch
kurzfristiger wieder was drüber machen
können der Grund warum ich so lange
nicht darüber gemacht habe ist wie
vielleicht einige wissen das Dirk und
ich oder Matthias beim Packs Terra
Musiker Festival in Deutschland waren
und ich in dieser Zeit natürlich auch
ein bisschen Familie besuchen wollte ich
habe außerdem die Beerdigung von
elobrand von Ludwiger besorgt also es
war einfach keine Zeit nicht besucht was
habe ich gesagt Besucher danke schön
also es war keine Zeit zu arbeiten ich
hatte keinen Studio und ich bin nach wie
vor dran die die gesamte Anhörung von
der wir jetzt ein paar Ausschnitte
gesehen haben Deutsch zu untertiteln und
das braucht eine ganze Weile es ist sehr
aufwendig sehr sehr zeitintensiv und ich
habe auch einen großen Qualitätsanspruch
daran also wartet einfach noch
geduldig und wir werden das dann völlig
kostenfrei für alle Leute zu sehen auf
unserer Website exopolitik.org und
natürlich auch auf Exo Magazin TV
veröffentlichen letzte Worte Dirk bevor
die Aliens landen ja also ihr habt jetzt
sehr viel Wahrheit gehört guckt euch
bitte genau dieses Gerät an guckt genau
rein und
wer sind sie was
machen sie in meinem Wohnzimmer okay
fröhliches blitzdingsen weiterhin
macht&#39;s gut Dirk vielen Dank dass du
dabei warst und auch euch vielen Dank
wenn ihr euch jetzt noch an unsere
Sendung erinnern könnt bitte teilt und
liked sie teilt diese Informationen den
Leuten mit denn ich bin nämlich wirklich
der Meinung wir stehen vor einem großen
ontologischen Schock 55% der Deutschen
glauben immer noch nicht dass es UFOs
gibt und dass da was dran ist mit mit
dem was David crush hier sagt die werden
von der Realität jetzt bald erst also
eiskalt erwischt und eingeholt und dann
wird einem der Teppich unter den Füßen
weggezogen und das könnte es wirklich zu
einem großen Chaos führen deswegen bin
ich der Meinung es ist gut wenn wir uns
vorher mal so ein bisschen darüber
informieren ne mal unabhängig wirklich
mal direkt hören was die Leute sagen
nicht aus zweiter Hand was ist ZDF dazu
zu sagen hat
einfach mal selber drüber informieren
und ernst nehmen dann das ist wirklich
das wichtigste Thema dass wir uns in
Zukunft wird das sehr bestimmt sein das
sage ich euch und in welcher Richtung
die Reise geht das hängt auch von euch
ab also bitte liked und teilt das Video
bitte unterstützt uns mit einem
Abonnement auf Ex und Magazin TV und
guckt auch mal auf unserem telegram
Kanal und bei Facebook und so weiter
vorbei ihr wisst schon und wir sehen uns
bald wieder hier bei Erstkontakt ciao