{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3vVcH6tWxo8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs - Ex-Pentagon-Mitarbeiter Luis Elizondo von AATIP packt aus (ganzer Vortrag) ","mylang":"de"}
kann mich jeder gut hören
ich werde versuchen langsam zu sprechen
damit parolo die zeit hat für sie zu
übersetzen wenn sie kein englisch
verstehen
lassen sie mich zunächst jedem einzelnen
in diesem raum danken
es ist wirklich eine große ehre und ein
großes vergnügen für uns heute hier zu
sein
außerdem möchte ich einen besonderen
dank an einige leute aussprechen für
ihre hilfe und liebenswürdigkeit und ich
werde mein bestes geben die namen
richtig auszusprechen
zunächst einmal möchte ich ganz
besonders den präsidenten der
italienischen uwe organisation kunden
danken vladimir vujtek als nächstes
danke ich einer bestimmten person für
ihre hartnäckigkeit und hingabe an
dieses thema und zwei herren roberto
pinotti
außerdem denke ich
und natürlich darf ich auch nicht die
tolle unterstützung von herrn dann jeder
minute vergessen bevor wir beginnen
würde ich gern erklären warum wir hier
sind
es begann wie in motive rituale des iamo
creator pkws das thema der upd der
unidentifizierten luftraum phänomene ist
für viele menschen sehr emotional und
darum sind tom ich und meine kollegen
heute hierher gekommen um ihre ansicht
ihrer meinung oder ihren standpunkt
darüber zu verändern
wir sind gekommen um ihnen einfach die
fakten und daten mitzuteilen und wir
überlassen es ihnen was sie darüber
denken möchten dieses briefing möchte
ich in zwei teile gliedern
da wir einige technische schwierigkeiten
haben reden wir einfach mal über den
ersten teil
dabei geht es etwa zehn minuten lang um
unser unternehmen und unser anliegen
hier
ich finde um zu verstehen warum wir hier
sind muss man erst einmal verstehen wie
wir überhaupt hierher gekommen sind und
dazu bitte ich nun meine kollegen und
freund tom etwas über sich selbst und
seine eigene geschichte zu erzählen
hallo italien danke dass sie gekommen
sind
lewis und ich kommen
das ist ein unternehmen das sich vor
etwa zwei jahren gegründet habe
und zwar nachdem ich es mit mühevoller
arbeit geschafft hatte mich mit einigen
sehr hochrangigen amerikanischen
regierung mitarbeitern zu treffen
diese leute waren so nett sich eine idee
von mir anzuhören nämlich ein geeignetes
instrument zur offenlegung von
regierungsinseraten zu schaffen
später traf ich noch eine weitere gruppe
von hochrangigen regierungsbeamten dazu
zählte auch louis und da haben wir
beschlossen dieses projekt deutlich
auszuweiten
denn es war uns klar wenn wir die welt
in geeigneter weise über dieses thema
informieren wollen dann müssen wir es
aus drei verschiedenen perspektiven
angehen
der musiker dazu 3d edition where to
investigate the uk
wir müssen es untersuchen wir müssen
innovativ sein und wir müssen die leute
darüber unterrichten science engineering
entertainment gegenüber der
öffentlichkeit nennen wir dies
wissenschaft konstruktion und
unterhaltung bei der us-regierung gab es
damals keinen geeigneten mechanismus um
so etwas mit der öffentlichkeit zu
bewerkstelligen
es musste ein privates unternehmen sein
ein unternehmen das damit beginnt
ursprüngliche regierungsaufgaben zu
übernehmen oder ivan mask and space 6
das was ihnen musk mit spacex geschaffen
hat
obwohl oder auch bigelow aerospace mit
seinen aufblasbaren habitaten fürs
weltall
diese unternehmen sind sehr dynamisch
und stabil und privat sie vermarktet
sich selbst und sichern sich damit eine
stetige finanzierung dieser
möglichkeiten
außerdem müssen wir verantwortungsvoll
agieren
wir müssen diese sache mit den
regierungen der welt gemeinsam angehen
sie ist viel zu umwälzen weltbewegend
und manchmal kann die sache für die
leute ziemlich beängstigend wirken
die tour ist akademie hat ein privates
unternehmen mit einem fortlaufenden
finanzierungsmechanismus geschaffen
dabei arbeiten wir mit
regierungspartnern zusammen um den
revolutionären wandel für das schicksal
der menschheit herbeizuführen
wir werden das thema untersuchen
wir werden der welt die geschichte dazu
erzählen und wir werden die technologie
bauen
derzeit werden beide stars
die ersten kinofilme und fernsehserien
darüber entwickelt wie audio video
produktion
zudem gibt es pläne für die architektur
einer master datenbank mit künstlicher
intelligenz sowie ein mehrjähriges
vorhaben bei dem gerichtete abgestrahlte
energie dazu verwendet werden soll
satelliten mittels laser ins all zu
transportieren
außerdem gibt es solide pläne wie man
die raumzeit metrik verändern kann
die meisten leute würden das als anti
gravitation bezeichnen
durch diese vorhaben hoffen wir die
nationen der welt miteinander zu
vereinen
damit wir verstehen können wer wir
wirklich sind und welchen weg wir als
zivilisation einschlafen es war wirklich
ein großer schritt für uns hier nach
europa zu kommen und wir sind sehr
dankbar dass wir hier sein dürfen
und jetzt werde ich das wort an louis
weiterreichen und ich hoffe dass sie
dabei genauso viel freude haben wie ich
als ich ihn zum ersten mal traf das ist
ja das worauf wir alle so lange gewartet
haben von united states dass ein
regierungsmitarbeiter der vereinigten
staaten also ein früherer mitarbeiter
meine ich ein früherer
regierungsmitarbeiter der das ufo
projekt leitete dass er darüber spricht
damit sie verstehen um was es dabei geht
dankeschön
ich danke dir tom für diese tolle
einführung aber ich glaube die verdiene
ich gar nicht lassen sie mich zunächst
etwas über mich selbst sagen ich bin
berufsoffizier im geheimdienst und
militärangehörige die meiste zeit meiner
laufbahn habe ich als spezialagent und
ermittler gearbeitet und dabei habe ich
verstanden dass fakten wichtiger sind
als meinungen und darum habe ich mein
bestes gegeben um meine meinung von den
fakten und den daten fernzuhalten
ich möchte mich außerdem schon mal dafür
entschuldigen
die chips verteidigt
wenn ihnen meine antworten manchmal als
ausweichend oder zu allgemein erscheinen
ich unterliege ja immer noch der
geheimhaltung side und muss
klassifizierter informationen schützen
quartal
darum werde ich heute nur über solche
informationen sprechen die nicht dabei
haltung unterliegen aber ich glaube die
sind dennoch sehr bestechend nun also
zur ersten folienpräsentation auf den
ersten paar folien zeige ich ihnen einen
kurzen geschichtlichen abriss wie die us
regierung bislang mit dem thema
umgegangen ist
viele hier im raum haben natürlich ein
viel umfassenderes wissen über die
geschichte der ubs und darum möchte ich
auch nicht ihre intelligenz beleidigen
aber ich halte es für wichtig dass wir
ein grundlegendes verständnis dafür
entwickeln dass die us regierung schon
lange dabei ist die story die sich
direkt oder auch indirekt mit apps zu
beschäftigen
das foto das sie hier sehen wurde
während des zweiten weltkrieges von
einem italienischen piloten aufgenommen
diese phänomene waren bei den alliierten
unter der bezeichnung foo fighters
bekannt diese lichtquelle oder kleinen
leuchtenden scheiben
brachten oftmals die piloten
durcheinander die ihnen begegneten
diese objekte waren in der lage manöver
zu vollführen die unsere eigenen
flugfähigkeiten bei weitem übertrafen
und sie werden feststellen dass sich das
wie ein roter faden bis zum heutigen tag
durchzieht
ich möchte jetzt nicht auf jeden
einzelnen punkt hier gesondert eingehen
das sind nur die wichtigsten grundlagen
darüber wie sich unsere nation für us
interessiert hat für mich sind die zwei
wichtigsten punkte auf dieser folie
folgende die ersten radarüberwachung mit
denen wurde es möglich diese objekte
zusammen mit den augenzeugen zu
identifizieren und später in den 1940 er
jahren
ich möchte jetzt nicht darüber
spekulieren was in roswell abgestürzt
ist aber diejenigen unter ihnen die sich
mit geheimdienstarbeit auskennen
die werden wissen dass die antwort des
militärs normalerweise dem jeweiligen
vorfall angemessen ist
oder der absturz eines wetterballons
erfordert normalerweise nicht die
antwort eines oberst oder den einsatz
von mehreren tiefladern des militärs
oder den einsatz einer streitmacht
nächste folie bitte anfang der 1950 er
jahre kam es über der hauptstadt der usa
zu einem sehr bedeutenden vorfall
diese objekte wurden sowohl mit bloßem
auge als auch auf dem radar erfasst
in dieser zeit begann auch das
forschungsprojekt blue book und es
begann auch unser atomprogramm oder ich
denke aus atom technischer perspektive
muss man sagen da geht es um energie um
waffen und um antriebe und das sind
natürlich sehr sensible technologien und
anfang der 50er jahre haben wir erstmals
festgestellt dass ips sich dafür
interessieren
und zwar in und um unsere atom-
standorte und technologien herum
denken sie daran das geschah während des
kalten krieges und die usa hatten ein
interesse daran herauszufinden ob es
sich um die technologie eines gegners
handelt anfang der 1960 er jahre
da ging das projekt blue book weiter
und einige leute aus der us-regierung
glaubten damals dass diese apps eine
fortschrittliche technologie der sowjets
darstellten
die koalition im senat oder juni ohne
sowjetisch ende der 1960 er jahre
erzielten wir dank vieler
fortentwicklungen der atomtechnik einen
beträchtlichen vorteil und gleichzeitig
kam es zu einem sprunghaften anstieg von
sichtungen in und um die
atomeinrichtungen herum
so wurden zb einige unserer atomwaffen
silos im norden
zeitweilig von abgeschaltet diese wiesen
eigenschaften auf die weit über alles
hinaus gingen was wir je gesehen hatten
und sie zeigten zum ersten mal die
fähigkeit unsere nukleares schlagkraft
zu beeinträchtigen
und natürlich wurde zu diesem zeitpunkt
das projekt blue book beendet anfang der
1970 er jahre das war nicht unbedingt
ein goldenes zeitalter für die us
regierung
da begann die us regierung damit ihre
konventionelle kriegsführung abzulösen
um asymmetrischen bedrohungen zu
begegnen
darum haben die central intelligence
agency und andere regierungsbehörden
diese bedrohungen mit unkonventionellen
methoden zur informationsgewinnung
angegangen wie sie hier sehen können
richtete dies irae damals eine abteilung
namens sayed des kein also eine
teilung für seltsame fälle christa und
sie entwickelte und erforschte
technologien wie psycho throne waffen
und sie setzten medial begabte menschen
zur gewinnung von militärisch relevanten
informationen ein koalition intelligence
oder ende der 70er jahre begann das seti
projekt
ich denke das wichtigste an diesem punkt
ultima sekunde produktionen der positive
trend organisation imo mich ist das ist
dass der titel einer gesamten
organisation
das wort außerirdisch beinhaltet die
organisation war ein millionenschweres
unterfangen dem radioteleskope
eingesetzt wurden nach außerirdischer
intelligenz zu suchen
anfang der 80er jahre
also wie sage ich das jetzt und da haben
us militärangehörige die in england
stationiert waren im laufe von drei
aufeinanderfolgenden tagen mit etwas zu
tun gehabt dass man nur als
außergewöhnlich bezeichnen kann
die ereignisse die sich dort in diesen
drei tagen abgespielt haben lassen den
film unheimliche begegnungen der dritten
art wie einen amateur streifen aussehen
mehrere der bei den geschehnissen
anwesenden personen konnte ich
persönlich darüber befragen und weitere
informationen über diesen vorfall werden
in den kommenden vier monaten ans licht
gelangen
dadurch hat die welt besser einschätzen
können was in diesen drei nächten dort
geschah
die auf dieser militärbasis gelagerte
ausrüstung konservativen war hoch modern
und könnte für das interesse von p
verantwortlich gewesen sein
ende der 80er jahre gibt es einen
stetigen zustrom an sowjetischen
überläufern und zuweilen gaben sie uns
auch einen einblick in das russische op
forschungsprogramm außerdem kam es auf
dieser seite des ozeans also in europa
wir haben so der inzwischen berühmten
belgischen u welle und auch dieser
vorfall war von besonderem interesse für
das militär
bevor wir nun zur nächsten folie kommen
positive möchte ich vorausschicken dass
ich ein militär bin
das heißt mein interesse an op besteht
nicht nur aus reiner neugier sondern aus
gründen der nationalen sicherheit
aus diesem grunde werden sie feststellen
dass das thema bei vielen solchen sachen
militärischer art ist marc denny danke
behalten sie aber auch im hinterkopf
dass das us militär zu der damaligen
zeit auf der ganzen welt präsent war
auf diese weise konnten wir
informationen sammeln und zwar 24
stunden am tag auf der ganzen welt
nächste folie bitte dies
1990 er jahren ist das space shuttle
programm der usa bereits mitten in der
ausführung seiner mission
außerdem werden die aufklärungs
fähigkeiten unseres landes conti nun
immer besser
und genauso verhält es sich auch mit der
häufigkeit und der genauigkeit der
informationen über ufo-sichtungen diese
werden inzwischen nicht mehr nur in der
atmosphäre beobachtet sondern wie es
scheint werden sie auch im unteren
erdorbit gesehen ist 90ern ein ende der
90er jahre teilen space shuttle
missionen fortlaufend interessante
sichtungen mit außerdem erhalten die
vereinigten staaten weiteren einblick in
akten der früheren sowjetunion
européenne die welt ist sie die beste
information
apropos sieht die programme sowie die
schule vor
berlin und dabei wurde uns sehr deutlich
gemacht dass das was wir auf unserer
seite des ozeans beobachteten auch in
russland geschah also das hier ist jetzt
die letzte folie mit dem geschichtlichen
abriss
ich bin ja nicht hierher gekommen um
ihnen geschichtsunterricht zu erteilen
sondern ich weiß dass sie sich vor allem
dafür interessieren was wir jetzt wissen
aber es wäre unfair von mir wenn ich
nicht wenigstens ein paar dieser punkte
ansprechen würde damit sie verstehen
können wie es dazu kommt dass wir heute
hier sind im jahr 2007 beschloss meine
regierung
das ist nötig sei ein formales op
programm ins leben zu rufen
das soll nicht heißen dass es ein
solches programm nicht vorher schon
gegeben hat aber da ich nicht zu diesen
programmen gehört
wenn es sie denn gegeben hat wäre es
nicht fair von mir darüber zu sprechen
denken sie an meine worte ganz zu anfang
noch wie ich bin ja nur hier um ihnen
fakten zu vermitteln
der programm ist im jahr 2007 wird das
programm aufgestellt und im jahr 2008
wird unser geheimdienstapparat damit
beauftragt es durchzuführen
denken sie daran eine geheimdienst
organisation dient dazu sehr sensible
informationen zu schützen oder im jahr
2010 tritt der frühere leiter des
programms zurück und ich werde zu seinem
nachfolger bestimmt doch der fairness
halber muss man sagen dass das nur eine
bezeichnung frage war sehr viele weitere
mitarbeiter die viel schlauer waren als
ich und die entscheidend zu den erfolgen
dieser organisation beigetragen haben
außerdem wurde beschlossen dass dieses
programm wesentlich besser gedeihen
würde wenn er es direkt dem
verteidigungsminister unterstellt wird
letztes jahr um diese zeit beschloss der
leiter dieses programms seine arbeit für
die regierung einzustellen
und zwar aus frustration über die
bürokratie zu keinem zeitpunkt wurde
mein posten in misskredit gebracht
aber ein gespräch mit hochrangigen
führungspersonen zu führen
erwies sich als quasi unmöglich das
stigma war einfach zu groß
natürlich stellt sich hier die nächste
frage existiert das programm weiter und
ich kann ihnen hier und heute berichten
dass diese tätigkeiten weiter andauern
auf dieser folie sehen sie wortwörtlich
worin die aufgabenstellung von agp
bestand und wofür die 22 millionen
dollar ausgegeben worden sind lassen sie
es mich ihnen vorlesen
luft auftrieb
die energieerzeugung räumliche und
zeitliche übersetzung reduzierung der
signatur beziehungsweise des fußabdrucks
also der auswirkungen und technologie
integration außerdem sehr hoch
entwickelte materialien konfiguration
und struktur human interface menschliche
schnittstellen
wie man effektiv effekte auf den
menschen und rüstung wenn sie zwischen
den zeilen lesen
dann werden sie feststellen dass das
thema menschliche effekte dass das etwas
ist so das normalerweise nicht mit
konventioneller technologie in
verbindung steht
oder eben doch wenn sie sich anschauen
worin der schwerpunkt des vertrages
bestand steht extra keine ausnutzung der
bestehenden technologien
hier ging es also nicht um die
neuerfindung des schraubenziehers
sondern um einen paradigmenwechsel in
der art wie wir mit unserer umwelt
interagieren
hier sehen sie ein original zitat aus
dem us regierungsvertrag sie können dies
leicht selbst über google nachlesen
die zeile die ich ihnen vorlesen möchte
hat etwas besonderes da prima
untersuchung der stichhaltigkeit aktuell
beobachtete phänomen nicht die worte von
louis elizondo sondern diese worte
stammen von der us-regierung
understanding of physics and engineering
und wir sind diese mit dem gegenwärtigen
verständnis von physik und
ingenieurswesen realisierbar
unsere nicht welche forschung ist nötig
um sie zu realisieren und das bild im
hintergrund ist ein ausschnitt aus dem
original ausschreibungs vertrag des us
militärgeheimdienstes
gut diese nächste folie soll ihnen
zeigen warum das phänomen von
militärischer bedeutung ist habe bevor
wir dazu kommen ist es wichtig die fünf
ob sie haben zu verstehen also die fünf
meisten beobachteten eigenschaften bitte
verzeihen sie mir aber ich muss ihnen
eine kurze lektion in physik erteilen
die erste beobachtete eigenschaft ist
plötzliche oder augenblickliche
beschleunigung unsere freunde von der
luftwaffe hier in diesem raum werden
dies besonders zu schätzen wissen
sagen wir einfach mal dass dieser stift
ein flugzeug ist oder wenn ein flugzeug
die richtung ändern möchte oder die
ausrichtung am himmel dann wirken in und
um das flugzeug herum trägt heitz kräfte
lassen sie mich das verdeutlichen camp
ist der menschliche körper kann für
kurze zeit eine beschleunigung von etwa
9 g überstehen
und zwar wenn er einen anti g anzug
trägt
aus material wissenschaftlicher sicht
gesehen können einige unserer höchst
wendigen flugzeuge kräfte von bis zu 20
g aushalten bevor die flügel zu versagen
beginnen aber die objekte mit denen wir
es zu tun haben zeigen kräfte von weit
über 200 g da kann man sich natürlich
vorstellen dass eine augenblickliche
beschleunigung natürlich für jedes land
sehr wichtig wäre wenn man die
manövrierfähigkeit verbessern will
die nächste beobachtete eigenschaft ist
die überschallgeschwindigkeit nicht zu
verwechseln mit der überschall
geschwindigkeit stellen wir uns erneut
vor dass dieser stift ein flugzeug ist
je schneller ein flugzeug in der
atmosphäre fliegt desto mehr wirkt es
sich auf seine unmittelbare umgebung aus
reibung an der flugzeug spitze reibung
an den führenden flächen hitze die von
den motoren kommt eine kürzlich
signatures und auch akustische
begleiterscheinungen und all diese
sachen sind detektieren und sie sind das
ergebnis von fortbewegung mit
überschallgeschwindigkeit und wie man
sich vorstellen kann
in herne würde man damit die fähigkeiten
zum schnellen einsatz zum ausweichen vor
feinden und zum erstschlag verbessern
in einigen fällen wurden diese objekte
dabei beobachtet wie sie mit
geschwindigkeiten von 8 tausend meilen
pro stunde also knapp 13.000
stundenkilometern und schneller geflogen
sind
es gibt wenige nur sehr wenige dinge die
die menschheit entwickelt hat in der
atmosphäre so schnell fliegen können und
wie die aussehen wissen wir die dritte
beobachtete eigenschaft ist ein bisschen
ironisch
zwar handelt es sich um eine geringer
beobachtbar keita sowohl mit dem bloßen
auge als auch elektro optisch wie man
sich vorstellen kann
würde diese art von technologie unsere
tarnkappen fähigkeiten verbessern
die vierte beobachtete fähigkeit ist die
fortbewegung durch medien mit
verschiedener dichte stellen wir uns
erneut vor dass der stift ein flugzeug
ist ein flugzeug sieht deshalb aus wie
ein flugzeug weil es sich nach seiner
umgebung richtet wir als menschheit
bauen die dinge so
sie in bestimmten umgebungen
funktionieren
ein beispiel dafür bei einem flugzeug
kann man erwarten dass es eine spitze
hat ein flugzeug heckflügel steuer
oberflächen und so weiter während eine
rakete die für die fortbewegung im
vakuum gebaut ist keine flügel benötigt
und sie hat auch kein turbinen
strahltriebwerke eine rakete hat schub
düsen und man verwendet eine chemische
explosion um sie in die erdumlaufbahn zu
transportieren und schließlich nehmen
wir jetzt einmal an dass dieser stift
ein u-boot ist ein u-boot sieht weder
aus wie ein flugzeug noch wie eine
rakete eingebaut hat einen propeller und
es nutzt die kombination von wasser und
luft um statischen auftrieb zu
erschaffen
darum sieht ein flugzeug nicht aus eine
rakete und einer rakete nicht wie ein
u-boot und sie werden völlig anders
ausgeführt
doch was wir beobachten sind objekte die
sich in der atmosphäre genau so frei
bewegen können wie im vakuum oder unter
wasser ohne dass sie dafür ihre
äußerlichen merkmale verändern
und aus militärischer perspektive
betrachtet wie kann man sich vorstellen
wie vorteilhaft es wäre so etwas zu
haben und die letzte beobachtete
eigenschaft die ich heute ansprechen
möchte ist positiver auftrieb
hier ist wieder unser flugzeug und damit
es fliegen kann muss man die physik
verstehen und man muss die kräfte
verstehen die auf das flugzeug wirken
schubkraft auftrieb luftwiderstand und
gewicht im auftrieb zu erzielen braucht
man normalerweise irgendeine art des
antriebs und da gibt es nur eine kleine
auswahl an möglichkeiten ein propeller
ein düsentriebwerk eine rakete leichter
als luft und ein paar andere die ich
jetzt nicht groß ausführen möchte aber
das wichtige ist bei all diesen dingen
braucht man eine kontinuierliche
bewegung nach vorn um den auftrieb
beizubehalten
aber was wir beobachtet haben
fluggeräte
die sich wie ein flugzeug verhalten
können wie ein hubschrauber und offen
gesagt wie fluggeräte die wir ganz
einfach nicht verstehen
also auch hier sieht man aus
militärischer sicht
wenn wir solche technologien solche
fähigkeiten hätten dann würde uns das
einen strategischen vorteil verschaffen
und wenn ein land auch nur eine dieser
fähigkeiten hätte dann wäre das ein
absoluter wendepunkt in der art und
weise wie wir nationale sicherheit und
verteidigung betreiben
und doch gibt es da objekte die alle
fünf fähigkeiten aufweisen
die tatsache dass sie keine flagge am
heck haben oder eine erkennbare heck
nummer oder in diesem fall noch nicht
einmal ein hack haben war der grund
warum niemand in meinem land darüber
reden wollte
also was bedeutet das in the states in
den vereinigten staaten haben wir
bereits menschen ins gefängnis gesteckt
nun hat sie sogar zum tode verurteilt
und zwar nach einem gerichtsverfahren
nur auf den aussagen zweier augenzeugen
beruht in diesem fall haben wir hoch
qualifizierte personen über top secret
sicherheitsfreigabe verfügen die
geschulte beobachter sind der transport
von millionen dollar teuren
waffensystemen anvertraut wurde
die eine waffe tragen müssen und niemand
will ihnen zu hören
weiterhin werden ihre beobachtungen
gestützt und bestätigt durch infrarot
kameras radar und anderen elektro
optischen daten in meinem land wenn es
ein gerichtsverfahren gäbe sind wir weit
über jeden vernünftigen zweifel hinaus
außerdem möchte ich kurz auf einige
feststellungen eingehen
kürzlich in der wissenschaft getroffen
wurden die folgen des absolut bestätigen
einige der mathematischen formeln die es
gibt
so wie die wissenschaftliche
modellbildung
die mit den ops erwarben beschriebenen
fähigkeiten resort könnten unsere
meinung nach working space time durch
eine verzerrung der raumzeit zustande
kommen
das muss nicht unbedingt in großem
umfang geschehen tatsächlich gibt uns
die gleichung gleich mcs quadrat kleinen
einblick wie ihr dies erreichen können
und zwar mit hilfe von sehr viel masse
oder mit sehr viel energie
die frage ist also haben wir bereits die
fähigkeit die raumzeit zu verzerren und
meine antwort lautet das wurde bereits
vor drei jahren gemacht vom
kernforschungszentrum cern mit dem
großen teilchenbeschleuniger wurde vor
drei jahren ein gewaltiger schritt nach
vorn verkündet nämlich dass wir die
energiemengen erreichen können
nötig sind um mikro schwarze löcher zu
erzeugen
alles was das eigentlich bedeutet ist
dass man die raumzeit verzehren kann ob
man also die raumzeit verzehren kann
oder nicht
das ist nicht länger die frage sondern
es bleibt vielmehr die frage welche
technologie ist nötig um diese zu
skalieren um die größe zu verändern
damit sie nutzbar gemacht werden kann
also wo stehen wir jetzt meine regierung
hat bestätigt dass es das programm
wirklich gegeben hat
gleiche diskussion wird nicht länger an
den rand gedrängt darius und charaktere
die una christi ohne die im portal
fundamentale in ersten science fiction
ist es eins packt im grunde genommen ist
science fiction nun sei es fakt scheint
die bislang veröffentlichten videos die
wurden obwohl wir heutzutage in der
globalen it community leben
die wurden nicht nur von der us
regierung offiziell bestätigt sondern
sie haben sich immer noch nicht als
irgendetwas anderes erwiesen als das was
veröffentlicht wurde
wenn man versteht was in diesen videos
zu sehen ist
da wird es sehr offensichtlich dass das
nicht unsere technologie ist endlich
berichten die us medien über dieses
wichtige thema und unsere regierung ist
in einem ausmaß tätig geworden dass ich
noch nie zuvor erlebt habe
bitte vergessen sie nicht dass das keine
leichte aufgabe ist dass ein politiker
die eine wählerschaft haben und die
verantwortung tragen
das amerikanische volk zu vertreten und
dessen geld klug auszugeben damit diese
leute die diese angelegenheit ernst
nehmen wollen sie fakten hören genau wie
sie
und die technologien die wir beobachten
konnten haben immer noch anwendungen und
relevanz für unsere nationale sicherheit
nationale aber zum ersten mal in der
geschichte wird es möglich diese
technologien auch zu vermarkten
unser unternehmen tpsa arbeitet sehr
hart daran mit zahlreichen partnern
bevor ich zur nächsten folie über gehe
möchte ich eine kurze ankündigung machen
was jetzt sehen werden wurde noch nie in
der öffentlichkeit gezeigt
von anfang an bestand unsere philosophie
darin ein weites netz zu spannen
so wie es jeder kluge fischer tun würde
um so viele fische wie möglich zu fangen
und um dann die fischer die man nicht
braucht wieder ins meer zu werfen was
sie jetzt sehen werden ist das was uns
ins netz gegangen ist
einige der fische im netz
saverio explorations können sehr
wahrscheinlich erklärt werden
marco andere fische wiederum nutzen
jeder logischen erklärung
liga
dies sind fotos von materialien die wir
in unserem besitz haben wir haben sie
aus verschiedenen quellen erhalten
bei einigen materialien kennen wir die
herkunft und wir haben analyseergebnisse
von sehr angesehenen institutionen dazu
gehören auch regierungseinrichtungen
oder man einige dieser sachen könnten
sich als ziemlich irdisch und langweilig
herausstellen
andere wiederum erweisen sich als
überaus seltsam ungewöhnlich und sie
sind möglicherweise nicht von hier
woher wissen wir dass mir leid aber
dafür muss ich ihnen eine kleine lektion
in materialwissenschaft erteilen
gehen wir mal von groß zu klein
wenn man auf seltsame materialien stößt
dann versucht man auf makroebene
physikalischen eigenschaften
herauszufinden dimensionen die größe
form gewicht oberflächenbeschaffenheit
dann schaut man sich die elektrische
leitfähigkeit an und sucht nach
verglaste material oder abschmelzen
durch hitze
lucia oder nach irgendetwas anderem das
einem aufschluss über dessen
ursprüngliche herkunft liefern könnte
und wenn man da etwas interessantes
findet dann fängt man an auf der
molekularen ebene weiter zu suchen
man schaut sich die chemischen
verbindungen an die die materialien
zusammen halten vielleicht materialien
die für gewöhnlich nicht gemeinsam
aufgefunden werden da irgendwelche
ungewöhnlichen physikalischen
eigenschaften die mit diesen chemischen
verbindungen einhergehen
zum beispiel die art und weise wie die
moleküle angeordnet sind
und wenn man dann etwas interessantes
findet untersucht man auf der nano ebene
bzw in diesem fall auf der atomaren
ebene weiter da schaut man sich dann
solche sachen an die
isotopenverhältnisse alles auf diesen
planeten hat einen fußabdruck also eine
art fingerabdruck wenn man auf ein
material mit ungewöhnlichen
isotopenverhältnis stößt dann muss man
darauf achten was die bedingungen für
ein solches isotopenverhältnis gebildet
hat wenn also ein material das man
untersucht hohe mengen an iridium
aufweist oder isotopenverhältnisse die
in der natur unseres planeten so nicht
vorkommen
dann kann man sich nur am kopf kratzen
und sich fragen wie das kommt in some
cases des materials in manchen fällen
bestehen diese materialien aus mehreren
schichten von elementen die nicht
zusammen sein sollten so 90 sind extra
so konstruiert worden dass sie ein
bestimmtes isotopenverhältnis aufweisen
außerdem können wir einige dieser
materialien nun selbst am heutigen tage
noch nicht technologisch herstellen
auf dieser letzten folie sehen sie
welche aktivitäten wie in unserem
unternehmen betreiben
aber lassen sie mich eine sache ganz
deutlich herausstellen
eine internationale partnerschaft ist
absolut erforderlich es ist kein rein
italienisches phänomen kein us phänomen
und es ist auch kein russisches phänomen
es handelt sich um ein globales phänomen
und darum wird die entscheidung darüber
was wir tun was wir nicht tun
von ihnen getroffen
oder soll es gebe wirklich noch vieles
weiteres dazu zu sagen
aber vielen von ihnen ist bestimmt schon
recht heiß geworden hier im raum oder
sie müssen auf die toilette und darum
möchte ich das wort zurück an paulo und
dann bleibt mir gegeben und er antwortet
nun gern ihre fragen wenn sie welche
haben