{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KfYhQzAZHBI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS\uff1a Eine neue Phase \uff5c Erstkontakt #10 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema das auf die menschheit zurollt in
dieser sendung reden wir unter anderem
über die jetzt ganz offiziell vom
pentagon veröffentlichten videos und die
bringen einige massenmedien in arge
erklärungsnöte
außerdem sprechen wir mit argentiniens
führende forscherin über militärische
geheimakten und wir reden mit dem
astrophysiker in brand von ludwiger
darüber was die besucher hier vorhaben
und wie wir uns als menschheit dieser
sache stellen können all das und mehr
jetzt hier im erstkontakt
ja und die ausgabe 10 die hat jetzt doch
tatsächlich endlich einen vorspann wie
findet ihr den bitte schreibt es wenn
die kommentare ich bin ganz gespannt
darauf mir gefällt er ganz gut mein
bruder hat gesagt ihm gefällt die musik
nicht aber das macht ja nix ich begrüße
an dieser stelle wieder den
sensationellen dirk pohlmann schön dass
du dabei bist ja diesmal aus dem
obergeschoss ja also neuer ort ich hoffe
ich komme jetzt näher an die ufos wand
vielleicht bringt sie etwas näher jetzt
nach der bildqualität zu urteilen sendes
du ja inzwischen von der erde und nicht
mehr aus dem stern unter wasser wir
haben jetzt eine ganze lange weile lang
eine sendung gemacht wird und du hast du
und ich wir waren beide mit dieser
corona geschichte beschäftigt aber
trotzdem gibt es ja einige dinge die
sich hier voran entwickelt haben ja so
dass das interesse ist nach wie vor da
na ja also wir kommen ja gleich sagen
wir mal als wir angefangen haben mit der
sendung hatte ich ja mal gesagt times on
your side also zu dir dass die das ganze
thema mit sicherheit sich dahin
entwickelt wird das ist ernster genommen
werden muss als ob sie ihre macht sich
ja noch großartig lustig darüber aber
die sind auf der verlierer route das
sind rückzugsgefechte und dazu werden
wir hier einiges haben also das heißt
die situation auch die nächste
bundespressekonferenz werde ich mit
großem spaß besuchen und die gleiche
frage wieder stellen mal sehen wie sich
die antworten ändern im laufe der zeit
ja genau
vielleicht sagt steffen seibert an also
das pentagon möchte ich mal sehen dass
solche hintergrund soll 5 fertig sein
das doch eine verschwörungstheorie gut
darüber reden wir gleich über die videos
für mich aber der absolute knaller der
woche ist was wir hier auf meinem
bildschirm sehen sieht relativ
unspektakulär aus es handelt sich um das
vorlesungsverzeichnis der universität
bonn und dort findet also im
sommersemester 2020 ein seminar statt
über alien attack die gesellschaft der
außerirdischen
da haben wir es wie konnte das passieren
die außerirdischen plötzlich im
universitären mainstream
hier geht es darum die erst einmal das
beginnt mit einer rechtfertigung warum
in zeiten von plastik in weltmeeren
flüchtlingskrise nuklearen bedrohung
artensterben klimawandel und so weiter
jetzt unbedingt auch noch über aliens
gerettet werden muss und sie sagen es
gibt aber diese gründe denn erstens
lassen es forschungen im bereich der
astrophysik und astrobiologie und so
weiter sehr wahrscheinlich erscheinen
dass die menschheit eben irgendwann in
kontakt mit außerirdischen
zivilisationen treten wird und die exo
soziologie kann dem zusammenhang dann
kontakt szenarien entwickeln und zweiter
thematisiert die exo soziologie probleme
bei der kommunikation über sprach und
kulturgrenzen hinweg und das seminar
soll also einerseits eine einführung in
dieses noch recht junge teilgebiet der
soziologie darstellen oder andererseits
jetzt kommt praktisches handlungswissen
für den fall eines erst kontaktes
vermitteln also das ist ein gutes
beispiel dafür erst mal muss man sagen
das ist andreas anton zu verdanken mit
seinem buch die soziologie der
außerirdischen wie es hieß legen sie
soziologie genau ja nun also dass der
vollkommen vernunft gesteuert
im besten akademischen und kenianischen
sinn sich mit dem thema beschäftigt hat
so zu sagen ich nehme an dass für sie
eine art standardwerk werden die
beziehen sich ja in ihrer ankündigung
auch da drauf und eigentlich das getan
hat was wissenschaft tun sollte sondern
die bedingungen der möglichkeit zu
erkunden und eigentlich ist alles was in
dieser ankündigung drin steht ist ja
vollkommen vernünftig also kann man
sagen die frage ist nur warum waren sie
nicht vor fünf jahren schon vernünftig
warum war es bis vor kurzem so dass man
mit diesen gedankengängen dafür gesorgt
hat wenn man sie mit leuten gesprochen
hat dass sie möglichst nicht in einem
interview mit einem auftauchen wollen
also ist entwickelt sich in eine gute
richtung ist aber nur ein beleg dafür
dass eine bestimmte art von angst vor
medienwirkung das denken behindert ja
und das auch in diesem fall findet aber
klasse das ist kommt weil es ist ja
sozusagen unzweifelhaft also ist
unzweifelhaft so
das beschreibt ja auch andreas anton das
ereignis an sich ist sehr
unwahrscheinlich kontakt mit der
außerirdischen wenn ist aber eintritt
ist es eines eines oder das bedeutsamste
der menschheitsgeschichte und das ist ja
etwas wo man sich darüber gedanken
machen kann ja mir fehlt immer noch die
eigentlich so eine konferenz von
philosophen auch dazu also die sich
damit beschäftigen mit dieser dieses
thema mal zu durchleuchten wie das
eigentlich schüchtern gedacht also immer
nur aus unserer perspektive wir haben ja
keine andere die sich damit beschäftigen
wie das eigentlich von der struktur also
von der von der gedanklichen
auseinandersetzung mit einem erstkontakt
wie das was wir an phänomen vor uns
haben zu interpretieren ist ich bin
jedes mal wieder überrascht also für
dich sind viele sachen nicht neu für
mich ist ständig neue sachen und es ist
ja absolut rätselhaft also wir kommen
hier in dieser sendung zu einigen sachen
was soll man damit anfangen das ist und
da muss eigentlich müsste das freispiel
denken erlaubt seien dabei diese
konferenz fehlten also gar nicht
ökologen sondern wirklich leute dazu zu
holen wie zum beispiel
kommunikationswissenschaftler in dem
sinn wie das hier beschrieben ist von
den in der ankündigung also soziologen
die sich mit kultur übergreifende
kommunikation beschäftigen dazu gehören
auch kommunikationswissenschaftler oder
sogar linguisten und philosophen dass es
eigentlich mal an der zeit dass das
stattfinden würde ja das sehe ich auch
so und da ist ja natürlich dieses
seminar an der universität bonn ein
vielversprechender erster schritt in
diese richtung
wer hätte das gedacht bislang gab es
solche kurse eigentlich nur an unis in
südamerika und so und in australien habe
ich mal gehört
ja wir sind ja in diesem hinsicht zehn
bier nicht dritte rational vierte welt
was immer ufos anbelangt ja da sind also
ihnen die südamerikaner sind sehr viel
offener aber eigentlich sind alle
offener als fußball sagt ja ja ja unsere
medien sind die bescheuerten in dieser
hinsicht die welt gibt würde ich sagen
ich weiß nicht kenne nicht die
albanischen ich kenne nichts der rallye
ohne oder solche länder ja aber von
denen von denen ich schon mal zu tun
gehabt hat sind die deutschen
unschlagbar ist
ja das hat man zum beispiel gesehen als
diese videos hier ans licht gekommen
sind momente ich mache sie kurz mal
ich hatte das hier so sehen wir dass
hier hier sehen wir jetzt mal das
berühmte fleur video das wurde dezember
2017 zum ersten nein das stimmt gar
nicht das war schon viele jahre vorher
in einem forum zu sehen aber im dezember
2017 hat die tour des academy dieses
video und andere videos veröffentlicht
und man sieht übrigens hier oben daran
dass hier oben die obere linke ecke so
kann es ruhig mal groß machen bitte das
hier oben diese diese obere ecke so
wackelt daran sieht man dass das von
einer magnetwand aufzeichnung kommen
muss also das ist analog gewesen und
dann digitalisiert wurden jedenfalls das
ist jetzt wird das zweite video und es
gibt auch noch ein drittes video und
diese videos die waren für alle
eingeweihten sage ich mal dort für alle
zuschauer vom erstkontakt und axxio
magazin tv die uns folgen ist das also
schon eine ganze weile klar dass die
authentisch sein müssen
wir haben ganz oft schon darüber
berichtet und jetzt vor kurzem hat das
pentagon also tatsächlich diese diese
videos auch völlig überraschend jetzt
noch mal selber veröffentlicht im rahmen
ihrer informationsfreiheitsgesetze und
ich mach mal den ton weg
die sich ja das interessante jetzt an
diesen videos möchte noch mal ganz kurz
noch mal zusammenfassen
das ist jetzt gerade nicht das chlor
videos sondern ein anderes aber das
erste video was wir gesehen haben aus
dem jahr 2004
das stammt von dem berühmten uss nimitz
vorfall wo das flugzeugträger geschwader
uss nimitz vor der westküste amerikas
plötzlich mit lautem solchen dingen da
beehrt wurde bei ihren trainingsflügen
und es wurden kampfjets losgeschickt die
dann die dinge anfangen sollten
auskundschaften was das ist und dabei
ist dann dieses video entstanden das
jetzt hier nicht wie gesagt das kommt
aber gleich wieder
ich habe die hier in schleife laufen und
und natürlich stimmt es dass man
aufgrund des videos allein keine
schlussfolgerung treffen kann was das
wohl sein könnte
ja und da muss man natürlich dann tiefer
graben und gucken was haben die piloten
dazu ausgesagt und so weiter und da ist
ja eben nun gerade das interessante hier
sehen wir jetzt dass früher video das
gar nicht so lang ist es gibt inzwischen
den piloten chat angebot der dazu was
gesagt hat er hat gesagt so was hat er
noch nie gesehen das ist nach regeln
nach nach flug das hat flugmanöver
gemacht die man sich gar nicht die gar
nicht erklärbar sind so es gibt einen
internen untersuchungsbericht der von
von einem vertragsunternehmen des
pentagon gemacht wurde um die aufklärung
zu betreiben und jemand die wichtigsten
fakten aus diesem untersuchungsbericht
den man sich übrigens auf unserer
website exopolitik org auch in voller
länge angucken kann in voller in
deutscher übersetzung und vollständig
die wichtigsten fakten aus dem
untersuchungsbericht sind also dass es
so nennen die dass das enorme risiko war
kein bekanntes flugzeug oder
luftfahrzeug das sich derzeit im
inventar der vereinigten staaten oder
einer ausländischen nation befindet
das ewi wie es auf mehreren radar
frequenzbänder und fortschrittliche
schwer beobachtbare eigenschaften auf
wodurch die einsatzfähigkeit des us
radars und wirksam wurden
das ist also dann der punkt wo man sagen
muss na ja klar interessiert sich das
militär dafür ja also das ist ja nun
möchte er nur sagen dass sie das jetzt
eben das ist nicht mehr luft phänomen
also areal phänomen sondern sie
bezeichnen ist als luftfahrzeug ja also
das ist das heißt sie gehen nicht davon
aus das ist hier mit einem fehler im
infrarotbereich zu tun haben und dass
sie irgendwelche abgangs strahlen
gefilmt haben wie das der spiegel
idiotischer weise behauptet hat dass das
eine mögliche erklärung ist sondern sie
gehen also in dieser erklärung heißt es
dass es sich um ein luftfahrt gerät
haben wird eben ein unbekanntes ein
anomales auch noch sie sagen ganz klar
zu sein anomales fluggerät und es zeigte
eine fortschrittliche antriebsleistung
indem es die fähigkeit dem
die hatte mit wem mit wenig bis keinen
höhenunterschied stationär zu bleiben
und in horizontale oder vertikale
geschwindigkeiten überzugehen
die weitaus größer waren als bei jedem
bekannten luftfahrzeug mit wenig bis
keine sichtbaren signatur also
abgasfahne oder sowas ja das eeg zeigte
möglicherweise die fähigkeit sich für
das menschliche auge unsichtbar zu
machen und die hochentwickelte fähigkeit
unter wasser zu agieren ohne dass unsere
fortschrittlichsten sensoren dies
erkennen können
gut das ist ja eigentlich war das im
dezember 2017 schon der absolute kracher
ja es hat in deutschland nur irgendwie
keiner so richtig mitbekommen und also
ich würde wirklich sagen in amerika hat
dass die die diskussion komplett
verändert schon damals ja ja und dann
kommt der spiegel 2009/10 sagen was ist
ja mit der fünfzehnter sechster 2009 10
schreibt der spiegel unter dem stichwort
esoterik esoterik ich habe den
aufgehoben diesen diesen spiegel den
werd ich hier stehe ist der auftritt hat
von den sternen habe ich die
hitler-tagebücher die herzliche
aufgehoben die kleben wir zusammen in
den rahmen an die wand das gehört ja
ungefähr in die gleiche kategorie von
fehler ist das gehört in die renault
cius versammlung also spielen aliens mit
amerikanischen kampfpiloten katz und
maus eine gruppe ufologen glaubt weise
dafür zu haben dass die nationale
sicherheit der usa in gefahr ist da
schreiben sie hier
videos der unbekannten flugobjekte
angeblich aber nicht nachweislich frei
gegeben vom pentagon verbreiteten sich
viral im cyberspace
sind die aliens wirklich da zwingen sie
gar die hochgerüstete letzte supermacht
in die knie droht ein pearl harbour oder
ein nein eleven aus dem weltraum was für
ein quatsch
und sie schreiben ja der größte teil der
gelder also von diesem
forschungsprogramm floss in eine
unternehmung eines freundes vom und
großspender von senator harry reid der
das in der das alles ins leben gerufen
hat und zwar von bobpilot der
exzentrische der selfmade-milliardär
verfolgt nicht selten exzentrische oder
schlicht ihre ideen schreibt selbst ist
es fehlt selbst ernannte milliardär
das geht noch was
und dann sagen sie hier auch mit dem
pentagon
geld gab die firma visionäre mini
studien in auftrag zum beispiel zu
durchfliegen wohn löchern oder antrieben
die raumschiffe schneller als das licht
beschleunigen
jetzt kommt dass viele dieser themen die
gesetze der physik sprengen störte
offenbar keinen störte offenbar kein was
bildet die sich überhaupt ein im
pentagon und das die in geheimnis
militärische das forschungsprojekt
starten ohne vorher mal bei der
chefredaktion von spiegel
zumindest mal anzuklopfen und zu sagen
hört mal wir haben jetzt hier vor
also wirklich jetzt hier neue ultra
moderne technologien zur untersuchung zu
gucken was an den ufos dran ist und so
was haltet ihr davon
ja und wenn die da denn die das einfach
mal gemacht hätten ja dann da hätten die
da hätte der spiegel gesagt naja das
sprengt halt die gesetze der physik ja
also wenn euch ungestört nach der 30
jahre lang ein möbelhändler zitiert aus
süddeutschland der uns immer gesagt hat
an dieser ganzen geschichte nichts dran
also den weltgrößten experten der kennt
sich nicht nur mit polstern stoffbezügen
aus dann nennt er weiß wie man die ganze
sache macht und so haben wir 30 jahre
alt berichtet und da kann doch jetzt
nicht hinter zurückgegeben
zurückgetreten werden indem man zugibt
dass es da sachen gibt von denen man
nicht erklären kann was sie sind noch
mal was der spiegel der schreibt ist ja
auch schon wieder jumping computers und
großer unsinn also es gibt hier etwas
was auf jeden fall hoch interessantes
was keiner erklären kann bisher dass es
ist wo man aber sagen kann sind nicht
ist ein flug bewegung die man mit einem
normalen euro dynamisch gesteuerte
flugzeug auf keinen fall ausführen kann
schon aus gründen der beschleunigung
also weil man wenn da was drin sitzt
werden eben wie gesagt die piloten habe
ich mir schon gesagt wer in much und
auch ansonsten ist das sowas gibt es
bisher nicht aber es ist als phänomen
dar und der spiegel hat deutlich über
jahrzehnte über jahrzehnte auf diesem
gebiet kontinuierlich versagt und nimmt
sich selbst zur richtschnur und kann
jetzt erst mal konnte nicht hinter
seinen unseren den er geschrieben hat
zurück und einfach sagen moment was ja
auch gar nicht schlecht wäre wenn man
sagt wir haben da eben jetzt gibt es
irgendwie eine andere eine andere
tatsache anlage sondern sie verdrehen
die tatsachen lage so dass sie immer
noch irgendwie in ihre führungs theorie
dass dahinter sozusagen nur idioten
stecken wird wieder rein passt also sie
sie machen mit den realen daten mit den
realen fakten bauen sie gegen die damit
es zu dem passt was sie bisher behauptet
haben also über journalisten eigentlich
nichts sagen ja das kann man jetzt auch
wirklich gut demonstrieren wie sie jetzt
nun da sind sie jetzt nicht umhin
gekommen darüber jetzt auch zu berichten
dass das pentagon jetzt diese videos
veröffentlicht hat und ich suche gerade
den spiegel link den finde ich aber
bestimmt gleich ich muss ja immer nur
daran erinnern dass so lange als ich
angefangen habe ich war ja sozusagen
selber mehr als skeptisch und hält das
ganze für unsinn
und dann ist die erklärung sind ja immer
dass das irgendwelche leute irgendwelche
weit entfernten lichtpunkte sehen dass
sie die venus für ein flugobjekt halten
dass sie vielleicht satelliten am himmel
gesehen haben dass dem planeten der
stern stark strahlt also immer so
erklärung vollkommen idiotisch erklärung
für ein eigentlich erklärbares phänomen
dafür gibt es auch genügend beispiele
aber interessant ist ja nicht das was
man einfach erklären können sondern das
was man nicht erklären kann
und damit haben sie sich nie auch nur
ansatzweise beschäftigt so und dann
schreibt hier der spiegel pentagon
veröffentlichte videos seit jahren
heizen drei videos von piloten jetzt
sind es immerhin schon videos von
piloten der us navy also da sind sie
jetzt schon mal zurück hinter ihre
vorherige linie dass das doch nur der
redakteur davon hat übrigens gesagt
marco evers heißt er hat gesagt dass es
zeigt höchstwahrscheinlich nur eine
concorde von hinten die gerade startet
die haben wir alle keine ahnung ja jetzt
heizen also diese videos die die
gerüchte über ufos an jetzt hat das
pentagon die aufnahmen veröffentlicht
bindestrich und hofft auf hinweise zur
identifikation der objekte und dasselbe
meldet auch rtl pentagon
veröffentlichten aufnahmen und sucht
zeugen und es gibt darüber hinaus kann
es wissenschaft auch immer dokumentiert
so basiert übrigens auf gab es ja eine
ganze liste dazu gemacht am anfang weil
das war das erste was mir aufgefallen
ist als sich diese meldung gelesen habe
dann bin ich in verschiedenen medien
gegangen und überall stand diese satz
das angeblich das pentagon also wir
wissen so text also das pentagon
forderte dazu auf ob leute dazu
vielleicht erklärung bei stellen können
sucht ecs pentagon jammert bei der
bevölkerung um hilfe weil sie nicht
genau wissen was sie damit anfangen
sollen so oder das dargestellt und zwar
dann durch alle deutschen medien durch
und das wäre interessant zu schauen auf
welcher welche kette von viel von vielen
zitaten also die müssen sich ja
untereinander sprechen sich ja nicht ab
sondern die schreiben wahrscheinlich
voneinander ab weil dieser unsinn dass
das pentagon dazu aufgefordert hat das
steht in dem original das ist eine sehr
kurze stellungnahme vom pentagon die
dazu abgegeben worden es steht nichts
dergleichen drin überhaupt nichts das
ist frei erfunden von denen und wie
kommt es dass eine frei erfundene
sozusagen teil einer meldung durch die
gesamte deutsche medien szene durchgeht
mit ausnahme glaube ich der welt die
welt hat vernünftig gemacht und die die
ticker meldungen dazu in der stadt das
allerdings auch nicht drin dass das
pentagon der irgendwelche zeugen sucht
aber da sieht man wie zeugen
wie kommt das wie kommt es also das
würde ich gerne wie machen die redaktion
dass die müssen doch voneinander
abschreiben
das ist ja eine methode in
geheimdiensten wie man feststellte
wurden der lücke also wurden league ist
dass jemand was erzählt man packt eine
falsche information in einem bericht
rein und guckt wie sich diese falsche
informationen verbreitet dann weiß man
wie die information
hätte läuft also wo wo der abschluss ist
und hier wie kommt diese
gleichgeschaltet die idiotie zustande
das ist eine sehr gute frage und die
könnte so die könnte zu erschreckenden
antworten führen wenn man also ich habe
das auch schon früher mal festgestellt
es gab zum beispiel 2007 eine
pressekonferenz im national press club
wo lauter hochrangige militärs
aufgetreten sind das also dass nicht die
disclosure project pressekonferenz von
2001 sondern später von 2007 von der
coalition for freedom of information wo
auch die letzte kane mitgemacht hat die
dann diese new york times geschichte
oder washington post geschichte
geschrieben hat
und ja und ein super buch dazu auch und
und der artikel über die der artikel
über diese pressekonferenz der dpa dann
den dpa dann verbreitet hat der war so
was von unterirdisch die haben wirklich
sie haben es wirklich bemüht unterlassen
irgendwelche sachen zu bringen die dort
gesagt wurden sind ja sagen ja hier ist
es war so nach dem motto alternde alter
und der klub von ehemaligen militärs es
behauptet jetzt sie hätten mit ufos zu
tun gehabt der sicherheitschip aniston
zb inländischen forrest 1980 der dort
eine ufo gesehen haben will und dann
zitieren sie ihn mit den worten als ich
dorthin kam war mir schnell klar dass
das nichts war kein gewöhnliches
flugzeug war noch irgendetwas was ich je
zuvor gesehen hatte und dann endet das
zitat so und dann und dann geht es
weiter mit dem nächsten irgendwie das wo
dann der iranische kampfjet pilot paris
safari als der wirt nur gesagt der
berichtet von einer von einer
kooperation mit washington wegen eines
ufo das angeblich über teheran gesichtet
worden war mehr erfährst du nicht
darüber ja und und das komische ist wenn
du dir genau anguckt was zum beispiel
der vermissten gesagt hat es ist doch
die frage im journalismus wer sagt was
wann wo wie und so weiter und so fort
der htw fragen müssen beantwortet
gleiche zeit
wer was wann wo ist auch dann dann
merkst du dass das was ist doch das
wichtigste ja das was er dort gesehen
hat im wald
das fängt genau an nachdem satz den die
dpa zitiert hat und wo die dpa auf hört
ihnen zu zitieren ja da sagte da war ein
komisches fluggerät das sah so aus das
haben die nicht gebracht stattdessen nur
dass er irgendwas gesehen hat was er
noch nie zuvor gesehen hat also dass zum
beispiel finde ich halt irgendwie
komisch als journalistischer sicht und
dann die sache mit der kooperation mit
washington ist der hat überhaupt nicht
über eine kooperation mit washington
geräte der iranische kampfpilot paris
safari sondern er hat erzählt wie er
einen luftkampf verwickelt wurde und wie
seine instrumente ausgefallen sind als
er versucht hatte seine raketen auf
dieses objekt aufzuschalten und so es
ist das wäre doch eigentlich
berichtenswert gewesen ja hatte.dpa
nicht gemacht und so ist das eben im
sande verlaufen in den deutschen medien
und so ist es hier offenbar ist wohl
auch gesehen hier dieses department of
defense statement und das sagt dass die
ganz klar dass die roadie veröffentlicht
diese videos um jegliche
missverständnisse der öffentlichkeit
darüber aus aufzuräumen oder auszuräumen
ob dieses bildmaterial dass das hier
zirkuliert real ist oder ob mehr an
diesem videos dran ist oder nicht dass
luft phänomen das in diesem video ist
beobachtet wird bleibt als
unidentifizierte charakterisiert also
eingestuft so und ich sag mal also
eigentlich müsstest du doch auch jeden
jedem leser vom spiegel oder selbst
jedem leser von den anderen von rtl und
so müsste doch klar sein dass das
pentagon nicht videos für die
öffentlichkeit veröffentlicht um
hinweise der bevölkerung was könnte das
wohl gewesen sein was was soll denn die
tante emma an der aldi kasse besser
wissen als was das für ein objekt ist
als jetzt diese kampfjet piloten die das
mit ihrer hochentwickelten technologie
aufgenommen haben mit diesen ganzen zwei
heute die ist nach dem radarschirm
hatten dies soll auf dem forward looking
infrared haben die haben ja wie wenn
jemand die expertin hat um diese sachen
auszuwerten ist es ja wohl das militär
also das ist es ist absurd aber ich will
auch noch mal sagen das ist ja ein guter
beleg dafür wie im journalismus
gearbeitet wird also das heißt es wird
wenn es solche informationen gibt wie du
sagst 2007 wird nicht gesagt ach guck
mal an
und wir erklären das jetzt erst mal was
da ist sondern es wird sofort selektiert
ob es aus ihrer sicht aus ihrer sicht
glaubwürdig sinnvoll oder sonst was ist
und dann wird entsprechend in der
kommentierung wird es unglaubwürdig
gemacht und die frage ist sich jeder
stellen sollte diese sache jetzt
verfolgen können wie ist es denn bei
anderen themen
also wer soll denn glauben dass so eine
ich sag das noch mal als ich meine
dokumente gemacht hatte dies ist ja der
einzige film von man von meinen dokus
die zdf gemacht hat nicht im zdf
gelaufen ist und ich hatte damals
gesucht in zdf archiv was ist überhaupt
zu buche es gibt beim zdf und da gab es
nur bruder sendung ja also die sich
damit beschäftigen wie über
übergewichtiger amerikaner sozusagen
nach dem mcdonalds aufenthalt auch noch
im area fiftyone sich irgendwelche
wilden drachen angucken also immer von
von oben herab
das ist das einzige und das heißt ein
informationssystem was nicht in der lage
ist konstant sachen die konstant
ankommen die eigentlich eine andere
reaktion hervorrufe lust mich damals
gefragt warum ich mitmachen will bei dem
ich mir das nicht grund nicht überlegen
weil ich sage das ist journalismus das
gehört dazu dass wenn man das sieht dass
man sagt das ist eine der sachen wo ich
meine meinung geändert habe laufe der
zeit wo ich gedacht habe das ist zu viel
da ist so viel was was immer wieder neu
kommt und eine informations system was
das nicht verarbeiten kann und wo leute
wie der spiegel so drauf reagieren da
muss man sich die frage stellt kriegen
die überhaupt irgendwas richtig
oder sind sie einfach immer nur die nach
beta von dem was angeblich im schwange
innerhalb einer bestimmten karte wie
sehr eng begrenzt ist tagesaktuelle
meinung oder sagen aber nicht mehr tage
sondern monate oder jahres aktuelle
meinung zu einem thema ist also das
heißt weil man was rauskommt was dem
widerspricht hat man dabei eine chance
also nein keine chance innerhalb dieses
systems so ist wie es jetzt aufgebaut
ist kann man zeigen wieso kann man kann
ja gucken wer hat jetzt wie reagiert und
dann kann man sagen der spiegel ist
nicht die speerspitze der aufklärung
nicht das sturmgeschütz der demokratie
sondern die verrottete fahne der
volldeppen auf diesem sektor
sie merkt soll hier der großartige
andreas müller von grants wissenschaft
aktuell die eta hat auch tatsächlich mal
nachgefragt aufgrund dieser dieser
überschriften hier hat einfach noch mal
das zurück zurückgeworfen ans pentagon
und die pressesprecherin
gefragt ob denn das nun stimmt dass die
hier wirklich nachhilfe zur hilfe bitten
um hilfe bitten und da hat sie und da
sagt sie ich habe das nie gesagt sagt
die sprecherin das habe ich nie gesagt
nicht in dem statement dass wir
veröffentlicht haben noch als antwort
auf irgendeine anfrage andere
journalisten öffnen und er hat dann
darauf hin er hat dann daraufhin
tatsächlich auch den spiegel den
standard die tiroler tageszeitung n-tv
und rtl mehrfach angefragt wie es dazu
kommt dass ich so etwas behaupten obwohl
das pentagon das gar nicht gesagt hat
und er hat nur vom standard eine antwort
bekommen und die haben ihren
ursprünglichen text auch korrigiert alle
anderen haben den einfach schlicht
ignoriert und es steht nach wie vor auf
deren webseite dieser bullshit ist oder
es war oder ist unfassbar
das was er gemacht hat also der die
heißt der andreas müller andreas müller
also sozusagen das ist journalismus der
hingegangen hat das überprüft hat
angefragt an der quelle
das ist das was alle hätten machen
müssen jeder dazu im bericht gemacht
haben einmal nachfragen aber das ist ja
auch ansonsten in den berichten liest
man da schreibt einer zum beispiel
dieses umschalten bei dem flur also wo
man heiß objekte werden weiß oder
schwarz dargestellt das wird
interpretiert von den als dass die
blende zugeht an der kamera ja also das
heißt bei diesem thema kann jeder das
was er sich frisch aus den fingern
gesaugt hat schreiben ohne auch nur von
einem hauch von kenntnis getrübt zu sein
ohne von einem hauch von recherche
getrübt zu sein
hier ist alles erlaubt ja und dann
nochmal wenn das ein thema ist was so
eingeführt ist wie ist das mit anderen
themen so kommt das zustande dass wir
von massenvernichtungswaffen im irak von
den sogenannten qualitätsmedien
bearbeitet werden oder dass wir an es
gibt ja genügend themen die ich jetzt an
führen kann
was weiß ich vom von der skript an
vergiftung über emma 17 wo es keine
abweichende informationen zu gibt obwohl
stil gibt das ist dass der mango und
hier an diesem beispiel kann man jetzt
idealtypisch da könnte man das spiel
darüber machen wie diese spur der
ignoranz also der der gruppen lingor ans
von group sind ja genau das unterwandert
was die ex die existenzielle aufgabe von
journalisten ist nämlich immer nach zu
gucken ob da irgendwas dran ist
hinzugehen mit den leuten zu sprechen
und wie du gesagt hast wer was wann wo
diese fragen zu stellen und die quellen
zu überprüfen und das wenigstens ab und
zu zu machen ja dann wenn es nicht jedes
mal machen dann beim zehnten beitrag
darüber mal so zu reagieren aber sie tun
es nicht sie wissen vorher genau was
richtig ist und wehe jemand davon ab von
dem was sie erzählen dazu ja hätte das
pentagon und doch einfach mal den
spiegel gefragt hätten sich 23 millionen
dollar steuergelder sparen können na ja
gut aber geht deswegen auch bologna
konferenz auf das süffisante lächeln von
steffen seibert dass sie irgendwann
einfrieren wird ja weil eben die zeit
ist nicht auf seiner seite und es sind
rückzugsgefechte was die machen so der
ganzen geschichte der ganzen
veröffentlichung dieser ufo videos ging
ein eine interne untersuchung bei der
airforce voraus und zwar vom airforce
office of special investigations sachen
der luftwaffen geheimdienst ja das ist
ja nicht so dass die haben die haben
halt versucht herauszufinden wie diese
videos überhaupt an die öffentlichkeit
gekommen sind das sehen wir übrigens mal
auf meinem bildschirm den artikel wieder
von tim mcmillan geschrieben und es gab
ja es gab ja so ein bisschen eine
kontroverse darüber ob elizondo
überhaupt mit dem programm betraut war
da gab es diesen intercept artikel und
noch andere die das gesagt haben dass er
die sonde dort eigentlich nie mit ufos
betraut war und in dem widerspricht also
der bericht vom office of special
investigations ganz klar und die sagen
also eher die sonde hat seine
beteiligung ganz klar gemacht also die
kontroverse darüber wie die videos an
die öffentlichkeit gekommen sind
die war eben auch so dass sogar gesagt
wurde ja der elizondo der hat die
eigentlich illegal beiseite geschafft
und dann einfach so veröffentlicht und
dem auch dem widerspricht dieser bericht
von aphasie und sie sagen diese videos
sind tatsächlich freigegeben wurden ein
namenloser beamter sagte dass 100
prozent aller f18 videos zu die
klassifizierung und öffentlichen
freigabe durch sein büro gehen aber die
fraglichen videos sind niemals durch
sein büro gegangen und das liegt aber
nicht an lewis eine sonder sondern da
hat es einen fehler gegeben
in der abteilung für vor
veröffentlichung und
sicherheitsüberprüfung die op esa
das hat auch die sprecherin vom pentagon
bestätigt so also es sieht so aus als
hätte wirklich alles bislang gestimmt
was lewis elizondo gesagt hat wie es was
ist mit dem videos auf sich hat wie er
die veröffentlichte er hatte immer
großen wert darauf gelegt dass er die
ganz offiziell den antrag auf die
klassifizierung gestellt hat und das
auch so bekommen hat und das alles hat
sich bestätigt muss man einfach so
festhalten
man muss auch festhalten dass die
intercept die sich an dieser stelle
nicht mit ruhm bekleckert haben sich an
vielen anderen stellen also wir werden
nächsten dritten jahrtausend was dazu
machen ist mittlerweile muss man sagen
eine dubiose publikation die nicht ja
der aufklärung dient sondern er also in
dem grauen bereich also graue propaganda
anzusiedeln ist ich würde das nicht
sagen dass greenwood in die richtung
gehört aber die intercept ist dubios ja
also das keine glaubwürdige quelle
auch an diesem beispiel das war ja
jemand der ein gesinnungs artikel dazu
abgegeben hat der faktisch falsch war
also ich meine das ist wichtig dass
festzuhalten louis sondern ist bisher
nicht in irgendeinem form der unwahrheit
überführt worden weil dem was er gesagt
hat also man sollte ihn als glaubwürdige
quelle betrachten
auf jeden fall und
wir wissen inzwischen auch ein bisschen
mehr darüber wie dieses thema inzwischen
bei der us-marine gehandhabt wird
wir erinnern uns im juli 2019 da hat ein
amerikanischer house of representatives
abgeordneter mag rock hat ja auch
mitglied im geheimdienstausschuss ist ja
hat eine anfrage gestellt an die us navy
und wollte dort wissen ja wie sieht also
wollte sich zu diesen videos erkundigen
er ist gebrieft worden über diese videos
und überhaupt über diese ursachen und
wollte weitere informationen von der
us-marine und hat sich auch auf piloten
zeugenaussagen in seinem brief bezogen
und wollte wissen welche ressourcen die
marine für die untersuchungen der
sichtungen einsetzt und ob die behörden
physische beweise gefunden hätten um die
behauptung zu untermauern und ob ihnen
irgendwelche ausländischen nationen oder
privatunternehmen bekannt sind die
solche bahnbrechenden technologien
eingeführt haben die das erklären
könnten und die antwort von vom
untersekretär der us-marine von herrn
mosley ist eigentlich ziemlich kurz und
die navy stellt sich im grunde dumm also
der brief erwähnt eben keine nichts von
diesen hochkarätigen european
zwischenfällen mit kampfjets der navy
die mindestens auf das jahr 2004 zurück
gehen und es wird auch nichts mit pier
drin keine verbindung zum tipp irgendwie
erwähnt und es wird hier eher so gesagt
naja die weite verbreitung und
verfügbarkeit kostengünstiger unbemannte
flugsysteme also usa nennt areal system
also sowas wie drohnen ja die hat halt
jetzt dazu geführt dass es dass das
beseitigung von luftraum konflikten
immer größeres thema für unsere flieger
ist und da gibt es also anleitungen zur
berichterstattung wie man damit umgeht
und ja und diese
diese diese vorgehensweise der us marine
in bezug auf ufos heutzutage das ist ja
eine sache von der louis elizondo sagt
er hat schon die ganze zeit
er hat schon vorher seine nachfolger ins
amt eingeführt und das wird jetzt weiter
fortgeführt eine sache die bislang nicht
bestätigt worden ist aber da ist jetzt
also bewegung reingekommen wir müssen
etwas mehr darüber was die us marine
hier tut also darüber reden wir gleich
wie geht die us-marine damit um außerdem
reden wir über brasilien dort soll ein
ufo abgestürzt sein
die sozialen medien glühen vor
nachrichten darüber darüber reden wir
was steckt dahinter
wir reden außerdem mit argentiniens
führender ufo forscherin andrea simon
die nie über geheimakten des
argentinischen militärs und auch darüber
dass sie einen besuch von louis eine
sonde bekommen hat was wollte der dort
das wird sie uns erzählen und wir reden
mit dem altmeister der deutschen ufer
forschung in brand von ludwiger über die
motive der besucher was die vorhaben und
wie das mit uns als menschen dann
weitergeht wie wir uns der sache stellen
all das exklusiv für abonnenten von
excel magazin punkt tv schaut auch mal
rein dort gibt es hunderte exklusive
filmer für freigeister die er nirgendwo
sonst findet und auch die gesamten
informationen dazu und dirk hat kürzlich
zu mir gesagt ich sollte doch einfach
auch mal eine zusammenfassung machen von
sachen die dort schon sind wie hast du
das eigentlich gemeint wird
naja ich betrachte das als das
unglaublichste archiv das ich kenne ihn
ja all diesen sachen du hast wirklich
alles was rang und namen hat dazu
interviewt ich habe ja auch gesagt dass
in das neue interview jetzt mitunter
brand von ludwiger ist für mich war für
mich eines der hellsten überhaupt also
das heißt du bist jetzt schon viele
viele jahre da drin
ich bin sozusagen am rande also von
einem bestimmten aspekt mit
geheimdiensten herangekommen
und gerade dieses gespräch mit öl brent
von ludwiger das würde ich empfehlen
wenn man keine ahnung hat also wenn man
jemand
warum darüber informieren wie sozusagen
seinen briefen würde ich sagen 30
minuten
um was geht es eigentlich ich fand dass
unglaublich gut und du hast ja gesagt
ich habe da ein interview mit globo
jünger gemacht und du für dich ist es ja
aber das ist doch gar nichts neues drin
aber dass der unterschied zwischen neu
und zusammengefasst und konzise
zusammengefasst so dass man versteht um
was es geht ist eigentlich das
entscheidende also das heißt ich würde
dir eben raten mich zu nutzen als
journalistin der deutlich weniger
kenntnisse hat auf dem bereich der dann
aber merkt worum es geht eigentlich also
das heißt das wo ist die geschichte wo
ist die story du bist in den ganzen
einzelheiten wie ein historiker der
sozusagen medien ist es sich mit
mittelalter beschäftigt mit der rolle
der frauen zwischen 1470 und 1490 und
wenn dann irgend jemand kommt und sagt
ja da hat gab es aber was weiß ich es
gab eine päpstin ist doch klar ist doch
vollkommen klar aber für den rest der
welt wäre das leben ja das geht
das genau ist das problem und deswegen
rate ich dir das ist mein vorschlag auch
ab und zu in der sendung dass wir das
jetzt machen wenn du schon interviews es
dazu dass du sagst guckt euch dass da
mal an spezifisch und ich rate dir das
können wir vielleicht sogar zusammen
machen oder mit dem brand von ludwiger
sonne einmal alles einen wrap up also
einmal alles zusammenfassen eine sendung
zu machen
das ufo phänomen als grobe als grobe
übersicht weil ansonsten hast du es mit
den leuten zu tun die sagen die sehen ja
immer die planet venus und
interpretieren das falsch und haben
keine ahnung was abgeht eigentlich ja ok
gute idee vielleicht machen wir das mal
aber dann brauchen wir wahrscheinlich
zehn sendungen oder 20 oder sowas geht
nein eben nicht eben nicht eine halbe
stunde und nicht mehr darum geht es hier
also jedenfalls für alle leute die sich
weiter informieren wollen und die ein
echtes interesse haben an wertvollen
informationen kann ich also nur unseren
abo bereich empfehlen auf ex magazin tv
für alle anderen hier auf youtube ist
jetzt schluss und ich danke euch fürs
zuschauen und bis bald