{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LkuWRJmDWSo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS IN RUSSLAND - JOURNALIST PACKT AUS! ","mylang":"de"}
ich möchte ihnen über das quadri
phänomen berichten das ist russisch und
heißt verbergen
damit meinten sie dass die sowjetische
mal eine ende der 70er jahre
ungewöhnlich große und sich fort
bewegende objekte erfasst hat die von
russischen boten bei ihren atlantik
missionen entdeckt wurden
also vor der küste der usa in
internationalen gewässern
natürlich dachten sie dass es sich um
eine geniale erfindung der amerikaner
handelt und dem russische u-boote
aufzuspüren aber so war es nicht
die russische marine hat
jahrhundertelang schon sehr intelligente
effiziente und engagierte offiziere
gehabt ich habe wirklich nur lob für die
russische marine wenn man sie mit den
anderen waffengattungen vergleicht die
haben dort sehr intelligente und sehr
gut ausgebildete leute
der leiter der russischen streitkräfte
marschall klitschko gab der marine den
befehl ein geheimprojekt zur erforschung
dieses phänomens zu beginnen und so kam
es dann auch
es wurden einige forschungsgruppen
gegründet die aus militär
wissenschaftlern in der sowjetunion und
bei anderen flotten verbänden auf der
welt bestanden sowjetische flotten diese
gruppen sammelten fälle und erforschten
je nach notwendigkeit
sie hatten herausgefunden dass die
amerikaner nichts damit zu tun hatten
und was immer sich da in den
sowjetischen missionen eingemischt hatte
also nicht eingemischt in dem sinne dass
sie ihre mission nicht zu ende führen
konnten
aber sie verfolgten sowjetische und
boote und versuchten in gewisser weise
zu kommunizieren
das war einfach unglaublich was auch
immer diese gruppen zwischen 1980 und
1985 entdeckt haben ist leider nicht
mehr aufzufinden
der 1985 wurde das programm plötzlich
eingestellt die wissenschaftler wurden
entlassen und anderen abteilungen der
sowjetischen marine zugeteilt seitdem
ist nichts mehr darüber bekannt das ist
ziemlich typisch in russland aber es
gibt noch andere frühere militär und
marineangehörige die versuchen licht in
die sache zu bringen
es haben sich einige sehr wichtige
persönlichkeiten dazu geäußert aber dies
ist nur eine von vielen entwicklungen
die die sowjetische ufo forschung erlebt
hat und ich muss ihnen eines sagen auch
wenn die sowjetunion ein totalitärer
staat war die er jegliche informationen
kontrollieren und geheim halten wollte
war sie doch dazu nicht in der lage das
liegt nur an der arbeit einiger mutiger
und engagierter unabhängiger ufo
forscher dass ich meine bücher darüber
schreiben konnte einige von diesen
leuten haben dafür mit ihrer freiheit
bezahlt und andere mussten einen anderen
preis zahlen
entweder haben sie ihre arbeit verloren
oder sie wurden strafversetzt denn
obwohl der kgb kein interesse hatte ufo
informationen zu sammeln wollte man auch
nicht dass andere dies tun
und das liegt vor allem daran dass viele
vor berichte aus der sowjetunion auf
geheime militär tests zurückzuführen
waren
und da es ein totalitärer staat war und
eine wahre kafkaeske situation wusste
die eine hand nicht was die andere tat
das gesamte set k programm hatte mit dem
sogenannten
etwas wurst renomee begonnen als im
september 1977 einwohner der nördlichen
stadt petrosawodsk ein riesiges objekt
am himmel gesehen hatten
es ähnelte einer qualle später fand man
heraus dass es sich dabei um den start
eines geheimen russischen satelliten
gehandelt hatte aber zur selben zeit gab
es noch einen weiteren raketentest und
der ging schief es gab also zwei objekte
russische wissenschaftler haben jedoch
herausgefunden dass nur tage zuvor noch
andere objekte gesichtet worden waren
diese gegend ist ein schwerpunkt denn
norwegen ist nicht weit entfernt der
arktische ozean und außerdem gab es dort
ein cosmo drohen also ein geheimes
weltraumzentrum vorraum fahrzeuge
gestartet wurden dieser vorfall führte
aber dennoch zur gründung des geheimen
setca forschungsprogramms dabei ging es
um die akademische erforschung von air
france insbesondere durch das militär
sie konnten diese objekte aber nicht als
ufo bezeichnen denn so etwas war tabu
also nannten sie es an normales luft
phänomen
es ist schwer das auf englisch
auszudrücken oder auf russisch aber
genau so nannten sie es und es gibt
einen bösen witz den ich jetzt nicht
erzählen werde über einen der es will
und den anderen der es geben will
und hier ist es dasselbe sie wollten es
erforschen wollten es aber nicht beim
namen nennen aber das mussten sie denn
aus allen ecken des gigantischen
kommunistischen landes kamen ufo bericht
herein von geschulten militärischen
augenzeugen piloten von boot kommandant
von schiffs kapitänen und von
kommandanten der luftabwehr einfach von
überall her
es fiel schwer das zu verbergen denn die
militärs wollten herausfinden was da
über ihren raketensilos herum flog was
findet denn hier über unsere testgelände
stadt in der sowjetunion gab es einen
wissenschaftler namens minz er war für
streng geheime sowjetische programme
zuständig er sagte einigen kollegen vom
militär
wir sind unter dem mikroskop und was er
damit meinte war jegliche aktionen beim
weltraumprogramm wurden von ufos
begleitet bei fast jedem start von
raketen wurden um fuß gesehen
da konnten sie einfach nichts machen sie
beschrieben einen riesigen zylinder der
plötzlich erschienen und sich mehrere
kleinere zylinder auf teilte und
tagelang in der taiga über einem streng
geheimen sibirischen gelände schwebte