{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rWhBUrn02aI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs - Eine Glaubenssache\uff1f Vortrag Robert Fleischer 2018 ","mylang":"de"}
ja heute abend da mich kreisstadt
begrüßen er ist chef von exopolitik
deutschland er ist bekannt in ganz
deutschland darüber hinaus als
investigativ journalist er hat ein sehr
breites themenfeld nicht nur rufus w
erfolgreich erkennt wer exopolitik
deutschland kennt der weiß viele felder
werden beackert jetzt ganz neu für den
leichteren versprechen auch wirklich das
feld politik mit dem format das dritte
jahrtausend
also es geht nicht nur um frust und
gruppe 3 schoss wie gesagt sehr sehr
viele themen im köcher heute abend soll
es aber im vortrag zunächst einmal im
fuß gehen und ich bin schon ganz
gespannt
er bringt auch einige neue sachen ist
wer auf seinem facebook pro kanal ist
und er hat dass herr wind bekommen
bekommen die klaus wowereit
ich fühle mich sehr geehrt dass ich
eingeladen wurde
diesen vortrag zu halten auf einladung
der wallfahrtskirche mariä heimsuchung
in klausen ich möchte mich ganz
besonders bedanken natürlich bei pater
albert und hermann berg die diese
veranstaltung möglich gemacht haben und
überhaupt bei 1 leuten die bei der
organisation mitgeholfen haben und die
auch finden dass das thema ufos ein
thema ist dass man im rahmen einer
kirchlichen kirchliche organisierten
veranstaltungen diskutieren sollte ganz
zu anfang der pater albert hat gesagt
hier prallen sozusagen zwei religions-
welten aufeinander so habe ich so habe
ich das in erinnerung
das ist jetzt eben genau die frage um
die es in meinem vortrag geben wird sind
wo es wirklich eine glaubenssache oder
nicht ich bin mir schon darüber bewusst
dass es sekten gibt wie die reihe liana
für die das wirklich an der kirche ist
also eine glaubenssache
aber gibt es nicht doch eine möglichkeit
sich dem thema anzunähern die überhaupt
nichts mit glauben zu tun hat und da
möchte ich ich habe überhaupt erstmal
ein paar fragen an sie also wer von
ihnen glaubt an ufos
sie liegen alle falsch ist keine
glaubenssache
gut noch eine frage wer von ihnen hat
zum ersten mal von mir gehört und von
dem was ich so mache
wer ist zum ersten mal hier ok also die
anderen sie haben davon erfahren also
sie kannten mich schon vorher da kannte
mich schon vorher nochmal handtuch okay
das ist ja doch die große mehrheit gut
und wer ist aus von weiter weg als 100
kilometer ok also wir sind doch sehr
regional in bekommen sie hier
saarland ist so ok also ist doch
wirklich gut haben wie regionales
publikum ich bin ja selten hier los ist
das eine glaubenssache oder nicht und
als ich vor über elf jahren jetzt
angefangen habe das full time zu machen
da habe ich bin ich genau angetreten
eben aus diesem grunde ja dass ich
irgendwie einerseits die diskussion in
den massenmedien verfolgt habe worüber
diskutiert wird im zusammenhang mit ufos
und auf der anderen seite eben ja auch
bewusst war was ist da tatsächlich an
sachen gibt und ich fand einfach dass es
nötig ist mal ein paar fakten in die
diskussion einzubringen denn unsere
informationen über dieses thema ufos
die haben wir ja eigentlich meistens aus
dem fernsehen also es gibt es gibt zwar
universitäts kurse in ufa forschung aber
nicht in deutschland
und demzufolge ist es also sehr schwer
weiß auch nicht so richtig wie man
fragen kann also den herren hier zum
beispiel von dem haben wir ja schon
öfter was über ufos gehört und und mir
ist auch aufgefallen also er hat oftmals
auch also ufos außerirdisches ist für
den alles das selbe sache und ich habe
ihn vor ein paar monaten mal persönlich
sprechen können das war bei so einem mdr
medien tagung zu der ich jedes jahr gehe
da war er auch als referent und da habe
ich ihnen dann am rande dieser
veranstaltung einfach mal so ein paar
fragen gestellt und da wird auch immer
mal während des vortrags wieder
durchscheinen
man hat lech ist ohne zweifel ein
brillanter
fernseh professor der mister
wissenschaft der deutschen medien und
deswegen war ich eben habe ich eben
wirklich darauf gebrannt ihm mal ein
paar fragen zu stellen und es ging mir
ich fange vielleicht einfach mal an es
ging mir vor allem vor allem erste mal
um die frage was außerirdische wie ist
das eigentlich
jetzt will ich auch für ufos und sowas
und habe sie mehrere sendungen gemacht
und das finde ich sehr interessant sie
haben ja gesagt das mal so mit dem
gesunden menschenverstand ja eigentlich
schon weiß dass das also quatsch es also
was mir aufgefallen ist sie haben wo ist
eigentlich immer gleich mit
außerirdischen raumschiffen
gleichgesetzt in ihren segen sondern das
ist meistens interpretiert es gibt jede
menge
es gibt einige nicht identifizierbare
objekte oder familien in der in der
atmosphäre die wehr typischerweise in
literatur film funk und fernsehen immer
mit außerirdischen zusammengebracht und
das ist eine erweiterung oder das ist
eine annahme ist durch nichts
gerechtfertigt
also ich würde immer erst mal gucken ob
es nicht erklären gibt die hier ganz
irdisch ist ganz einfach ganz irdisch
ist und dann mal gucken und wenn sie
wenn es dann irdische erklärungen gibt
dann sollte man sie auch akzeptieren und
ich noch verzweifelt versuchen immer
dann doch noch mal irgendwie so einen
außerirdischen aus der kiste zu haben da
sehen sie jetzt auch schon den grund
warum ich dieses harald lesch interview
bis jetzt noch nie veröffentlicht habe
weil es ist gründlich schiefgegangen ist
wie hätte es auch anders sein können ich
meine ich habe ihnen nicht wie
normalerweise ein interview stattfindet
mit gesetz der kamera schöne licht in
dem ruhigen raum interviewen können
sondern ich dachte mir uff und ruft ja
hier steht der herr löscher ist meine
kamera und jetzt stehen wir hier neben
dem mdr gebäude und jetzt machen wir das
einfach was ich nicht bedacht hatte war
das dann plötzlich ein starker wind
wehte meinen zettel davonflog den
gedanken weiter
dankenswerterweise aufgehoben hat und
dann später im weiteren verlauf des
interviews noch alle möglichen
störfaktoren hinzu kamen die man
wirklich niemandem zumuten kann also es
war dann so daneben stand so ein essen
wagen
mit lauter geschirr drauf und der mann
vom catering dem war das offenbar völlig
egal dass da gerade ein interview mit
harald lesch stattfand er fand es eben
wichtig diesen catering wagen über das
kopfsteinpflaster hinweg zu schieben und
zwar möglichst lange laut und hörbar das
nächste mal habe ich vor genau mache ich
auch ein interview mit dem man vom
catering so aber jetzt zurück zu dem was
harald lesch gesagt hat er hat gesagt
dass immer mal wieder sachen gesehen
werden und die werden in funk und
fernsehen immer mit außerirdischen
zusammengebracht und dann sollte man
doch lieber gucken ob es eine irdische
erklärungen gibt und wenn es eine gibt
dann sollte man die auch akzeptieren und
nicht verzweifelt versuchen immer dann
doch noch so einen außerirdischen aus
der kiste zu holen und dazu muss ich ja
sagen er hat völlig recht yaman er
verkennt nur dass er ja einer der haupt
stimmen in funk und fernsehen ist die
genau das immer machen
er kann sich nicht hinstellen und sagen
das wird in funk und fernsehen so
gemacht wenn er doch derjenige ist der
dass meistens sagt deswegen ganz klar
diese abgrenzung bevor wir darüber reden
was es da für informationen gibt wo
bedeutet nicht außerirdisches raumschiff
das ist eine viel kunst eine falsche
korrelation eine falsche verbindung
zwischen zwei begriffe die zwar in die
aber in den massenmedien immer wieder so
assoziiert werden und das ist das
problem auch wenn man über ufos redet
wenn man sagt ufo verstehen die meisten
leute sofort auch außerirdische so und
obwohl das durchaus sein könnte dass es
sich dabei um außerirdische handelt
wobei wir überhaupt nicht wissen was das
überhaupt bedeuten soll außerirdische ja
muss man doch sagen ufo ist eine völlig
andere begrifflichkeit und ich möchte
auch ganz klar am anfang sagen die
allergrößte mehrzahl der gemeldeten
sichtungen gehen tatsächlich auf ganz
banale fehldeutungen zurück das ist eben
einfach so ein kleiner vorgriff auf eine
statistik dass handelt sich hier um eine
statistik mit sag ich mal besondere
aussagekraft denn sie stammt von einer
staatlichen ufo forschungsgesellschaft
wer von ihnen wusste dass es in unserem
nachbarland frankreich eine staatliche
ufo forschungsgesellschaft gibt das sind
nicht so viele ja die heißt otto group
die tanzgruppe der vormals juli
phänomens passion london und ist eine
unterabteilung vom sonntag national
d&#39;etudes spezial also die französische
weltraumagentur
das ist eine regierungsbehörde sitzt in
toulouse wo auch kann es sitzt unter
anderem und die betreiben seit 40 jahren
forschung auf betreiben von
wissenschaftlern die sich mit dem
phänomen beschäftigt haben und auf
betreiben des französischen damaligen
verteidigungsministers und hier sehen
wir also wie sie diese ufo-sichtungen
die da haben aufgliedern in die
kategorie a das sind die phänomene die
zweifelsfrei identifiziert werden können
guck mal hab ich irgendwie ja so die
phänomene die ganz klar identifiziert
werden können kategorie a kategorie b
sind die die probable monitor tvs und
also die mit hoher wahrscheinlichkeit
identifiziert sind
kategorie c die größte 34 sind die nicht
auswertbaren daten weil eben einfach
fälle weil nicht die daten vorliegen die
man bräuchte um gewissheit zu haben und
dann bleiben hier trotzdem noch sieben
prozent der fälle übrig die nicht
identifiziert sind obwohl man alle daten
hat diese zahlen sind schon etwas älter
inzwischen ist diese zahl diese
kategorie d auf fünf prozent geschrumpft
weil die ihre kategorisierung methode
geändert haben und sich alte fälle auf
neue weise vorgeknöpft haben
aber um es ganz klar zu sagen wenn ich
von ufos rede rede ich nur von dieser
kategorie die von den fällen die sich
wissenschaftler angeschaut haben und zu
dem schluss gekommen sind dass sie keine
konventionelle erklärung haben obwohl
alle daten vorlagen die sie hätten
brauchen können um das zur untersuchung
und um das noch einmal genauer ein
bisschen genauer zu sagen da rede ich
also bei unidentifizierten fliegendes
objekt von etwas das selbst nach
eingehender prüfung durch ausgewiesene
zivile und oder militärische
fachwissenschaftler keine konventionelle
erklärung findet und das ist etwas das
ist tatsächlich gibt das wird vielfach
dokumentiert
es werden nach den derzeit bekannten
möglichkeiten der aerodynamik und der
flug ja dem aktuellen stand der
flugzeugtechnik raketentechnik
unmögliche flugmanöver registriert
sowohl von augenzeugen als auch auf dem
radar
es werden sehr schnelle beschleunigungen
ab bremsungen geräuschloses schweben am
ort ins nichts verschwinden oder
plötzliches auftauchen registriert was
jetzt hier noch fehlt ist multi medium
fortbewegung das heißt sie können sich
offenbar in der erdatmosphäre im
erdorbit also in der torwette in der
erdatmosphäre aber auch unter wasser
ohne probleme auf dieselbe art und weise
fort bewegen ohne dass man weiß warum
oder ohne dass es auch irgendwie an
äußeren merkmalen festzumachen wäre also
ein u-boot sieht ja völlig anders
konstruiert aus als im flugzeug oder
nach rakete weil es eben für unterwasser
fortbewegung gebaut ist mit einem
propeller der propeller wurde aber im
all wiederum nichts nützen da braucht
man dann chemischen feststoff antrieb
düsen und so weiter und so fort es gibt
aber auch physikalische wechselwirkungen
mit der umwelt die vielfach dokumentiert
worden sind verbrennungen abdrücke im
boden magnetisierung radioaktiver
infrarot ultraviolet und
millimeterwellen strahlungen und die
dadurch verursachten schäden an pflanzen
zum beispiel gravitative effekte
übrigens auch an menschen gravitative
effekte es gibt ausfall von elektrischen
geräten das sind alles sachen die
tatsächlich schon dokumentiert worden
sind und ich werde im laufe des vortrags
so ein paar beispiele bringen
aber ich möchte ihnen auch ganz klar
sagen ich mache das jetzt seit elf
jahren das ist ein sehr komplexes thema
erstens weil man wirklich die spreu vom
weizen trennen muss und es gibt
unglaublich uns ganz auf deutsch zu
sagen unglaublich viel bullshit da
draußen also man darf nicht alles
glauben was man hört aber es ist eben
auch so es ist man muss also sie werden
nicht umhin kommen wenn sie sich
wirklich mit diesem thema beschäftigen
selber zu recherchieren ich kann ihnen
nur ein paar quellen nennen ich werde
auch immer unter meinen folien die links
einblenden
eine gute anlaufadresse ist auf jeden
fall die webseite exopolitik punkt org
nicht nur weil sie von mir ist sondern
weil sie dort primärquellen verlinkt
finden sie sie haben das wirklich die
links zur ce sie haben dort die links
zum zum verteidigungsministerium in
großbritannien
sie haben diese originalakten sie haben
original zeugenaussagen wir werden
einiges davon jetzt sehen
das ist wichtig dass es sich wirklich um
primärquellen kümmern und die andere
webseite die ich ihnen dringend ans herz
lege wenn sie sich dann ausgiebig dazu
informiert haben ob es ein reales
phänomen ist dann taucht ja
natürlicherweise die frage auf was ist
es denn so was geht es denn da was hat
es damit auf sich
und das ist dann die frau das ist dann
die seite axxio magazin punkt tv wo wir
selbst produzierte filme zeigen für
abonnenten
und da haben sie ein ganz großes
spektrum an themen die alle mit mehr
oder weniger mit infos zu tun haben und
ich sage mehr oder weniger weil wie
gesagt es ist ein unglaublich
mannigfaltiges phänomen dass sie nicht
nur festnageln können auf nation bolz
fälle auf fliegende maschinen aus metall
die man messen kann
sondern da geht es um physiologische
effekte psychologische effekte
paranormale erscheinungen all das hat
damit zu tun und ich weiß auch dass die
sicherheitsbehörden die sich mit diesen
themen beschäftigen dass auch in diesem
kontext betrachten
so kommen wir doch jetzt mal zu einem
beispiel hier sehen wir eine radar
aufnahme vom schweizer militär von 1993
18
juni beobachten die radarlotsen bei der
luftüberwachung die luftüberwachung
eigentlich beobachten da ein objekt das
mit so 240 kilometern pro stunde über
der schweiz unterwegs ist und während
sie versuchen rauszufinden was dieses
objekt ohne transponder kennung ist
schlägt das einen spitzen winkel nach
links und verschwindet bei etwa
vierfacher schallgeschwindigkeit vom
radarschirm
jetzt kann man sagen gut ist ist halt
bei vierfacher schallgeschwindigkeit
verschwunden nicht weiß verschwunden ist
sondern weil das schweizer militär halt
nicht schneller als vierfache
schallgeschwindigkeit damals mit diesem
speziellen system aufnehmen konnte ich
habe inzwischen auch mit militärs geräte
die haben gesagt diese ansichten gibt es
jetzt heutzutage gar nicht mehr
aber das ist das ist ein spezielles
schweizer radarsystemen die schweiz ist
ja nicht mit mitglied der nato die die
in der schweiz damals verwendet haben
und es ist ein saniertes radarbild von
mehreren radarstationen saniert was sie
hier sehen und die quelle ist ein buch
aber sie es gibt auch andere bücher
darüber wo diese radaraufnahmen
veröffentlicht sind unter anderem 1 von
den kollegen luc bürgern das heißt ufos
über der schweiz glaube ich da sehen sie
haben sie auch noch mehr informationen
über diese radardaten drin ich bringe
auch nachher noch ein noch einen link
interessant ist dieses radarbild auch
deshalb weil sie sich natürlich auch
vorstellen können dass es aerodynamik um
es mal vorsichtig zu sagen ziemlich
abenteuerlich ist bei vierfacher
schallgeschwindigkeit einfach einen
spitzen winkel zu schlagen und nach
links ab zu zwischen denn es gibt ja bei
uns auf der erde das massenträgheit
gesetz das heißt es wirken trägheit
kräfte auf den piloten der in diesem was
auch immer sitzt also der kann natürlich
das ruder rumreißen aber versuchen sie
das mal bei 80 auf der autobahn los weil
sie das lenkrad rumreißen heißt das
nicht dass ihr auto auf einmal nach
links fährt sondern dass sie wird sich
überschlagen und weiter in die richtung
fahren sich dorthin bewegen wo die
ursprüngliche die kinetische
energie sozusagen sich ausgerichtet hat
eben wegen der masse trägheit dass diese
massenträgheit gesetz gilt natürlich
auch für aerodynamische objekte ist auf
dieses ding her
also man muss sich dann jetzt eben schon
fragen also und abgesehen davon
diese enorme beschleunigung überlegen
sie mal 240 km h das ist nicht besonders
schnell für ein fluggerät und dann auf
einmal vierfache schallgeschwindigkeit
mach 4
das heißt da wirken also zusätzlich zu
diesen trick heitz kräften müssen sich
überlegen noch eine enorme
beschleunigung eine eine beschleunigung
die ein mensch wahrscheinlich überhaupt
nicht aushält ich habe mich vor kurzem
mit möchte jetzt nicht vorgreifen aber
mit jedenfalls einem von experten gehört
dazu der gesagt hat ein mensch kann mit
einem anti g anzug also die
kampfjetpiloten die haben so einen
speziellen anti g anzug um diese kräfte
die bei beschleunigungs phänomenen oder
bei beschleunigungsmanöver stattfinden
bis zu 9g können die aushalten mit einem
anti g anzug die besten flugzeuge die es
gibt
können bis zu 20 g aushalten bevor die
flügel anfangen auseinanderzubrechen
oder die nase
die flugzeug spitze zerbricht und es
wurden objekte festgestellt von denen
die bis zu 200 g hatten bei ihren
beschleunigungsmanöver nur mal so als
richten
noch ein weiterer radar aufnahme am 13
juni 93 hier sehen wir extreme
änderungen der flughöhe auch das ein
völlig unkonventionell flug bild also
welches objekt bewegt sich hier
innerhalb von ein paar minuten um
mehrere tausend meter nach oben und nach
unten und dann in so einem steilen sehen
sie das können sie mal hier
dann gehts hier runter dann wieder
schießt es hier hoch in sekunden
eigentlich ja von von nerven so von
fünfeinhalb auf knapp 8000 meter
flughöhe also das dürfte
ist wahrscheinlich sogar für
hubschrauber schwierig so was und es
gibt einen haufen solche radaraufnahmen
und wenn sie mehr darüber wissen möchten
empfehle ich ihnen diesen vortrag den
der astrophysiker elo brand von ludwiger
der auch ufo forscher ist bei uns mal
gehalten hat und er hat auch dabei viele
radaraufnahmen gezeigt so gibt es denn
ein echtes ufo phänomen abgesehen von
diesen sachen auf dem radar
da muss man sagen ja es stellt sich ja
die frage ja gibts was ist denn da
beweisen die beweise gibt zeiten da man
weiß ja wo ist der beweis für das ufo so
und das der beweis für das ufo da müssen
wir erst mal darüber nachdenken wie
könnte denn so ein beweis aussehen also
welche art von beweisen gibt es denn
eigentlich es gibt den mathematischen
beweis gegen kann jeder machen ja dann
kann man code errath demonstranten
darunter schreiben was zu beweisen war
und dann ist das der mathematischen
beweis erbracht für jedermann
nachvollziehbar denn er ist eindeutig
ein eindeutig also da gibt es nichts zu
zweifeln jeder kann das nachrechnen das
ist so es gibt aber auch noch zb bei
verbrechen die andere art von beweisen
der juristische beweis der muss von
einer dazu bestimmten autorität erbracht
werden oder konstruiert werden anhand
der beweismittel so also wenn sag ich
mal oma elsbeth im garten ein blutiges
messer findet und daneben der nachbar
denen die sowieso noch nie leiden kann
mit blutigen händen steht dann kann sie
sagen ich habe hier das ist der beweis
der hat und dann liegt da noch der tote
und wo wie oder soja das ist der beweis
dieser mann hat mit dem messer main wo
sie umgebracht aber die tante elsbeth
ist eben keine befugte autoritätsperson
dazu sondern das wäre halt in dem fall
nur ein richter das heißt ein richter
ist eine vom staat beauftragte person ja
die rolle zugewiesen wurde
aus den vorliegenden beweismittel
nämlich aus den blutspuren an der spitze
von dem nachbarn aus dem blut von dem
messer da aus dem messer an sich und aus
dem toten hund das sind ja die
beweismittel einen juristischen beweis
zu konstruieren oder eben nicht wenn es
nicht passt dann ist wenn dann ist eben
der juristische beweis nicht erbracht
aber was wichtig ist dabei zu fall
es braucht immer eine person die dazu
befugt ist diesen beweis überhaupt
anzutreten denn wenn es irgend jemand
macht hat es keine aussagekraft
und so hätte sich mit den infos auch und
ich kann ihnen sagen das ist also über
1400 fälle gibt von echten echte ufo
fälle solche fälle die wir vorher
gesehen haben aus der kategorie d der
franzosen die von dazu beauftragten
wissenschaftlern und zwar vom staat
beauftragten wissenschaftlern zusammen
gesammelt wurden in mehreren ländern gab
es dazu forschungsprojekte in der
sowjetunion in den usa und auch in
frankreich und diese forschungsprojekte
kamen schon vor ein paar jahren auf über
1400 fälle
irgendwann habe ich aufgehört zu zählen
weil ist einfach viele sind bei gc kommt
ja auch immer mal ein neuer kategorie d
fall hinzu und damit muss man einfach
ganz trocken konstatieren dass die
existenz eines echten ufo phänomens als
wissenschaftlich erwiesen gilt ist so so
jetzt würde man jetzt aber wenn man
jetzt also zum beispiel jetzt wieder dem
man fragt ja ja also im moment mal ganz
kurz also mit dieser wissenschaftlich
also es gibt ja nun wissenschaftliche
methodik wie man etwas untersucht
wissenschaftlich kann man wirklich sagen
das ist wissenschaftlich erwiesen dass
es das gibt ja da habe ich ihn jetzt
auch dazu gefragt bei den fonds ist das
ja so eine sache
die lassen sich nicht im labor
reproduzieren oder habe ich ihn noch mal
gefragt ob er das als einen
wissenschaftlichen
untersuchungsgegenstand betrachtet und
hier sehen sie mal seine antwort ist es
denn möglich überhaupt mit der
wissenschaftlichen methodik von
reproduzierbarkeit und so weiter und so
fort
dem phänomen wissenschaftlich umfassend
zu untersuchen
das sich eben dieser reproduzierbarkeit
entzieht zum beispiel den fall ist es
nicht also ist dann auch kein
naturwissenschaftliches sie können gern
darüber
sie können so lange darüber spekulieren
wie sie wollen die wissenschaftliche
phänomene oder die wissenschaftliche art
ein phänomen zu vorhanden ist entweder
bei einzelnen in historisch das heißt
man sich den hergang so weit zu
rekonstruieren und geht oder aber sicher
wenn sich mehrfach
natürlich immer eine feste absicht das
interessiert werden und
reproduzierbarkeit ist bei den
südöstlichen geben historische dinge
sind auch nicht gegeben die tauchen auch
verschwindet wieder
also insofern weiß nicht was da für den
forschungsbedarf herrschen weil er eben
auch keine phänomene da sind die in
irgendeiner art und weise eine
wirksamkeit aber haben wir noch ein
anderes thema hat rufus wir wollen wir
jetzt die ganze zeit meine letzte schade
dass du dann lasse ich sehe also da
haben sie gehört das ist der berühmte
mann vom catering denen ich das nächste
mal ich verspreche ich werde auch sie
interviewen sie brauchen keinen catering
wagen werfen oder kamera hin und
herzuschieben auf kopfsteinpflaster mit
geschirr auch nicht verspricht professor
lesch um das nochmal wer es nicht
verstanden hat weil der ton ein bisschen
schlecht war möchte ich noch mal kurz
sagen er sagt nee das ist kann man eben
nicht wissenschaftlich untersuchen es
ist kein wissenschaftliches phänomen es
ist nicht reproduzierbar dann bei die
wissenschaftliche atem phänomen zu
behandeln ist entweder historisch bei
einzel phänomenen man versucht den
hergang so weit wie möglich zu
rekonstruieren wie es geht
oder merck bei mehrfach dem phänomen
dass man versucht es zu reproduzieren
reproduzierbarkeit ist bei uns nicht
gegeben und historische dinge sind auch
nicht gegeben
die tauchen auf und verschwinden wieder
und deswegen gibt es da keinen
forschungsbedarf und an der stelle muss
ich sagen ich und ich möchte wirklich
auch noch mal betonen ich finde die
sendungen von harald lesch wirklich toll
also ich gucke die auch wirklich gerne
an und so und ich um es mal so zu
formulieren ich würde mir einfach
wünschen dass er bei dem thema ufo die
grundlegenden prinzipien von
wissenschaftlichkeit genau so doll
beachtet wie bei den anderen themen oder
anders ausgedrückt ich hoffe dass er bei
den anderen themen nicht auch so wenig
wissenschaftlichkeit an den tag legt wie
beim thema ufos denn man kann doch nicht
einfach behaupten dass es da keine
historischen dinge gibt bloß weil er
dazu nichts weiß
dann machen sie sich mal folgenden spaß
gehen sie mal auf die webseite der
central intelligence agency
da gibt es ja so ein
so ein bereich der ca da können sie frei
gegebene geheimunterlagen sich angucken
geben sie dort mal einfach unter diesem
link hier geben sie dort mal das
suchwort ufo ein
und dann fangen sie mal an zu zählen wie
viele dokumente ihnen da ausgespuckt
werden werden sie nicht fertig das sind
zehntausende seiten von
regierungsunterlagen über ufo-sichtungen
wie die regierung damit umgegangen ist
welche schritte eingeleitet wurden um
damit umzugehen
welche zwischenfälle es gab und so
weiter und so fort
sie finden sichtungen protokolle
entscheidungen sie finden alles was für
den geheimdienst cia in bezug auf ufos
von bedeutung war
denn das erkennen sie spätestens wenn
sie dort mal gewesen sind aber das
können sie auch auf jeder anderen
website
die solche dokumente aus jedem anderen
land freigegeben hat feststellen
ufos sind ein wichtiges thema für den
geheimdienst
und zwar deshalb weil dort fragen der
nationalen sicherheit natürlich auf dem
spiel stehen
denn sie müssen sich überlegen wenn da
irgendwo was auftaucht im luftraum
was da nicht hingehört ja dann ist das
natürlich von belangen für die nationale
sicherheit vor allem dann wenn die
luftwaffe keine chance hat diese dinger
einzuholen und die irgendwie halt dafür
zu sorgen dass sie dort nicht mehr herum
fliegen
und wenn die sich dann auch noch in der
nähe von sensiblen anlagen herumtreiben
das so also es sind
das ist übrigens auch der grund dass
wichtig dabei zu erwähnen
es ist wichtig zu erwähnen dass aus
diesem grunde das so verklebt sind mit
der nationalen sicherheit dass dieses
ufo thema bis zum heutigen tage eben
eher der militärischen und
geheimdienstlichen geheimhaltung
unterliegt als den fängen der
wissenschaftler sagen wir mal so denn
bevor die wissenschaftler anfangen
können was wissenschaftlich zu
untersuchen müssen sie erst mal die
daten haben die aber im fall von ufos
oftmals geheim gehalten werden wie das
gekommen ist
um das zu verstehen
dazu müssen wir ein paar jahre
zurückgehen in der geschichte es gibt
hier immer so diese bedeutungsschwangere
gittern sehen sie von 1942 an lief in
den usa ein streng geheimes
forschungsprojekt zur entwicklung von
atombomben das manhattan project ja da
wurden die ersten versuche mit
atombomben gemacht die wurden da
entwickelt und nach dem nach den ersten
versuchs zündungen von atombomben nur
wenige jahre später tauchen auf einmal
berichte über seltsame flugobjekt in der
nähe von hochsensiblen atomeinrichtungen
auf wie diesen hier los alamos national
laboratory in new mexico wo die erste
atombombe während des manhattan project
entwickelt wurde und oak ridge national
laboratory 1943 mit der aufgabe
gegründet uran zur gewinnung von
spaltbarem uran 235 zu bearbeiten so und
diese beiden atomeinrichtungen die
hochsensible waren das war ja streng
geheim das manhattan project sind nur
zwei von den vielen bei denen ab den
frühen 50er jahren immer wieder komische
objekte aufgetaucht sind
und da das us-militär sich natürlich
sorgen gemacht ja wer sind die was
wollen sie hier
ein befreundeter ufo forscher aus
amerika robert hastings der vorstadt es
ist sein thema eigentlich er forscht
schon seit seit vielen jahrzehnten daran
was es mit den ufos und den atomanlagen
auf sich hat und er hat in interessanten
film daraus gemacht der bislang nur auf
englisch verfügbar ist aber ich arbeite
daran
ufos und atomwaffen heißt ja es gibt
auch ein buch dazu und ich möchte noch
einen ganz kurzen ausschnitt vorspielen
damit sie die dimensionen verstehen
us government argument us
regierungsdokumente die durch das
informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht wurden verstetigen das
unidentifizierte und als fliegende
scheiden oder unterlassen beschriebene
objekte bereits ab dezember 1948 immer
häufiger um das los alamos atom labor in
new mexico herum gesichtet wurden dem
geburtsort der kernwaffen drei jahre
früher am 16 juli 1945 hat er das labor
die erste atombombe in der wüste malama
gordo getestet nur wenige wochen vor den
verheerenden angriffen auf japan
die jahrzehntelang geheim gehaltenen
dokumente zeigen dass ufos während der
50er jahre nicht nur bei los alamos mit
alarmierend der häufigkeit auftauchten
sondern auch beim schwester labors an
die energie in anderen freigegebenen
dokumenten ist von fortwährenden
ufo-sichtungen amor gerrit kern labor in
tennessee die rede
genau wie in der hand fort plutonium
verarbeitungsanlage im staat washington
und im september komplex einer weiteren
plutoniumfabrik in süd carolina
während einheimische und sogar
landesweite medien gelegentlich über
diese ereignisse berichteten hatte der
größte teil der amerikaner keine ahnung
davon wie häufig und weit verbreitet es
dazu kam
doch nach ansicht militärischer
nachrichtendienst offiziere hatte sich
bereits ein beunruhigendes muster
herausgebildet entwickler wieder runter
drehen wir vorher eine atombombe
explodiert
ich spreche nur um ein beispiel zu
vermitteln wie das damals beim
geheimdienst aufgefasst worden ist was
dort abgelaufen ist dieses dokument ist
von 1952 die letzte seite eines
schreibens eines mitarbeiters über
sichtungen bei atomanlagen ich zitiere
ufo-sichtungen wurden bei los alamos und
ok gemacht als die hintergrundstrahlung
dort unerklärlicherweise angestiegen war
langsam gehen uns selbst fern liegende
erklärungen aus die haltbar wäre
und dennoch kommen zahlreiche
unglaubliche berichte von glaubhaften
beobachtern herein
besuchen sie ruhig mal diesen link ich
habe mit absicht nicht das
originaldokument verlinkt sondern diesen
art diesen artikel indem sie dieses und
viele viele andere dokumente finden
gucken sie da mal hin
das ist ein sehr interessanter
hintergrund artikel über diese dokumente
aus der zeit so da hat man sich
natürlich gedanken gemacht beim
geheimdienst ja wie geben wir wie gehen
wir denn jetzt damit um was bedeutet das
überhaupt für uns wir müssen sich
überlegen
1952 gab es auch eine riesengroße ufo
sichtung swe über washington dc
ich zeige jetzt kein foto davon weil es
gibt keine fotos es gibt ein foto das
licht bälle über dem us capitol zeigt
das wird immer fälschlicherweise als
original angeboten dieser ökowelle von
1952 über washington aber es ist kein
original ist es eben einfach eine linsen
spiegelungen und das wurde dann später
noch animiert vom disney channel und
dann wird das dann also originalvideo
immer wieder kursiert dass das ist aber
nicht es gibt soweit ich weiß keine
fotos davon aber die welle hat
stattgefunden
das war eine unglaubliche aufregung bei
den amerikanern die haben gesagt sind
das die russen was ist denn da los und
so und das sind natürlich sachen wo dann
die sie einschreitet und sagt ja wie
gehen wir damit um und die haben wir mal
ein dokument ein schreiben des direktors
an den stellvertretenden intelligence
direktor auch von september 19 52h heißt
es die situation der fliegenden
untertassen enthält zwei gefahren
elemente die bei einer internationalen
spannung von bedeutung für die nationale
sicherheit sind psychologisch den
weltweit berichteten sichtungen fanden
wir bei unserer untersuchung dass in der
sowjetischen presse kein bericht und
kommentar über ufos erschienen bei einer
staatlich kontrollierten presse kann
dies nur von einer offiziellen
politischen entscheidungen herrühren
also die gehen davon aus dass es bei den
sowjets auch zu solchen sich touren
kommt ja es ergibt sich daraus die frage
ob diese sichtungen kontrolliert
vorhergesagt oder auf offensive oder
defensive weise aus sicht der
psychologischen kriegsführung genutzt
werden könnten
sie fragen sich ob man rufe die
ufo-sichtungen nicht auch gleich noch
ein bisschen einsetzen kann sich selbst
und sie sagen das öffentliche interesse
an dem phänomen das sich in der us
presse und an den druck auf die
luftwaffe zeigt deutlich darauf hin dass
ein großer anteil unserer bevölkerung
mental darauf konditioniert ist das
unglaubliche zu akzeptieren und in
dieser tatsache liegt das potenzial zum
auslösen einer massen hysterie und panik
also sie haben sich gedacht oh gott
jetzt werden die alle die sind alle
total verrückt wenn jetzt irgendwie zum
beispiel die sowjets kommen paar ballons
starten dann wird drehen die hier alle
durch und dann verlieren wir unsere
unsere staatliche hoheit unsere dann
verlieren die kontrolle über die
bevölkerung also müssen wir gegensteuern
und dazu haben sie sich große gedanken
gemacht
wichtig dabei war eine expertengruppe
unter robertson
und das ist so genannte robertson panel
tagte drei tage und hat anhand der
vorliegenden fakten empfehlungen für den
umgang mit ufos verteilt dieses panel
entstand aus einer empfehlung an das
intelligence advisory committee im
dezember 1952 und hat die us-luftwaffe
von project blue book zu dem ich gleich
noch komme nicht angeguckt und das panel
wurde über militärische aktivitäten der
geheimdienste der usa informiert der
bericht war ursprünglich als geheim
eingestuft und später erst freigegeben
und da hat sich herausgestellt dass
robsten perner kam zu dem schluss dass
von der cia initiiert robson panne kam
zu dem schluss dass ufos keine direkte
bedrohung für die nationale sicherheit
darstellen sondern eine indirekte
bedrohung da sie wegen des auf
öffentlichen interesses an dem thema die
standard militär kommunikation
überschwemmen könnten
und aus diesem grunde haben sie
empfehlungen abgegeben
dass die fortgesetzte sie sagen das
gremium schlussfolgert dass die
fortgesetzte berichterstattung über
diese phänomene in diesen prekären
zeiten also wie gesagt kurz nach dieser
ufo sichtung welle in amerika zu einer
bedrohung der ordnungsgemäße funktion
der politischen schutz organe führt dass
die nationalen sicherheitsbehörden
unverzüglich maßnahmen ergreifen um die
nicht identifizierten flugobjekte vom
sonderstatus der geheimnisvollen aura
die sie leider erlangt haben zu befreien
und wir schlagen vor dass diese ziele
durch ein integriertes programm erreicht
werden können die das darauf abzielt die
öffentlichkeit von dem völlig mangelnde
von dem völligen mangel an beweisen für
feindliche kräfte hinter dem phänomen zu
überzeugen das personal zu schulen
falsche hinweise schnell und effektiv zu
erkennen usw
also sie haben gesagt von bedeutung für
die nationale sicherheit und wir müssen
die öffentlichkeit mit einem mit einem
integriert mit einem integrierten
programm davon überzeugen dass an diesem
ufo phänomen nichts dran ist eine
bemerkenswerte handlungsempfehlung und
wie es scheint wurde das dann also
eigentlich wenn man sich anguckt wie die
medienberichterstattung abda verlaufen
ist über ufos dann auch wirklich so
umgesetzt es gibt dafür dass es so
gewesen ist aber keinen direkten beweis
es ist natürlich sehen sie wenn der
geheimdienstleute bei den massenmedien
sitzen hat und ich meine es gibt beweise
dafür dass leute die mit der cia
zusammengearbeitet haben
dokumentationen produziert ge haben die
tatsächlich dann eher abwertend waren
dies das gibt es schon aber man kann
jetzt eben nicht beweisen
das ist wirklich aufgrund dieser
empfehlung von dem robertson panel war
das so ist das eben in der geheimdienst
hält ich kann dir nur sagen jetzt über
50 jahre später wenn man rückblickend in
die geschichte der berichterstattung
über ufos schaut muss man doch
feststellen dass dann ab den mitte ende
der 50er jahre anfang der 60er jahre das
thema dann immer lächerlicher produkt
berichtet wurde in den medien
sie müssen auch über dieses ufo phänomen
wissen dass es eine ein staatliches rufe
forschungsprojekt der us-luftwaffe gab
das ist vor allem deshalb wichtig zu
wissen weil es eingestellt wurde
das project blue book das lief ab 1952
andere sagen also viel früher schon 1947
wurde also war einer von mehreren
systematischen studien des us luftwaffen
geheimdienstes ufo-sichtungen zu sammeln
auszuwerten
sie haben luftwaffen piloten befragt sie
haben luftwaffen radarstationen
berücksichtigt anderem strafen
angehörige befragt und haben auch vor
ort ermittelt und es war auch schon die
dritte studie dieser art nach projekt
sein um und grad und im dezember 1969
wurde befohlen dass dieses projekt
eingestellt wird und zwar aufgrund
folgen der empfehlung von diesem von
einem herrn konnten das ist der
vorsitzende dieses diese konnten dieses
content committee das war der informelle
name eines eu projekts von der
universität von colorado die sich eben
solche wo solche blue book fälle
angeguckt hat und empfehlungen darüber
machen sollte ob man jetzt weiter
sr vorstellen wie man da jetzt weiter
vorgeht und die schlussfolgerungen die
sie da in diesem abschlussbericht
gebracht haben war
zitat das eine weitere gründliche studie
der ufos wahrscheinlich nicht
gerechtfertigt sein kann bei der annahme
ist dass die wissenschaft sich dadurch
weiter entwickelt ja und wenn es denn so
wäre dann gebe ich ja auch wirklich gar
keinen grund sich mehr mit ufos zu
beschäftigen und sie müssen wissen es
gab bis vor einiger zeit ein offizielles
factsheet des des us militärs zu fuß
wenn sie da anfrage gestellt haben als
us-militär dann stand da immer ja wir
haben von ja wir haben ja von 52 bis 69
haben wir ja ufos untersucht mit allen
regeln der kunst im project blue book
aber dabei ist halt nichts herumgekommen
was für die wissenschaft von bedeutung
während deswegen haben wir eben
irgendwann dafür dass dazu auf gehört ja
und das ist auch der standpunkt der
wahrscheinlich in den meisten köpfen der
leute die sich mit ufos beschäftigt
haben auch immer noch vorherrscht er hat
sich aber deutlich geändert
erstens in jüngster vergangenheit hat er
sich muss der revidiert werden dieser
dieser satz dass die luftwaffe also dass
die amerikaner seit 1969 keine ufo
forschung mehr mache weil es nicht
interessant wäre
und zweitens müssen sie ein wichtige
informationen zu diesem projekt blue
book noch wissen dieses projekt blue
book wie sich aus diesem bolender memo
hier gibt es ist ein dokument das erst
1978 freigegeben wurde und es ist in
zweifacher hinsicht bedeutsam weil sich
daraus ergibt das also erstens wie
dieses projekt blue book abgewickelt
wurde aber zweitens dass sich daraus
eben daraus ergibt sich eben zweitens
auch dass die wirklich interessanten ufo
zwischenfälle niemals von den
wissenschaftlern bei project to book
untersucht worden sind einfach deshalb
weil die dort gar nicht hin gekommen
sind und das geht aus diesem sogenannten
ball an der memo hervor und bitte
besuchen sie diesen link da sehen sie
das originaldokument können sie sich
durch lesen da steht hier stets darüber
hinaus werden berichte über nicht
identifizierter flugobjekte die die
nationale sicherheit beeinträchtigen
könnten gemäss jain ab 146 oder dem
luftwaffen handbuch 55 11 erstellt und
sind nicht teil des blue book systems
und ein weiterer stelle das habe ich
jetzt hier nicht im bild steht auch wie
bereits erwähnt werden jedoch berichte
über ufos die die nationale sicherheit
beeinträchtigen könnten weiterhin über
die zu diesem zweck entwickelten
standardverfahren der luftwaffe
behandelt das heißt so wie es aussieht
sind die wirklich interessanten fälle
weder während blue book noch nach blue
book bestandteil dieser öffentlichen
behandlung gewesen und daher auch
natürlich ist jetzt erklärt sich dass
auch warum das content committee gesagt
hat da wir haben uns die fälle angeguckt
die zeigen keine bedrohung der
nationalen sicherheit ja ist ja klar die
sind ja vorher ausgefiltert worden sie
liefen über ganz andere kanäle
und jetzt stellt sich natürlich die
frage wer hat die eigentlich untersucht
wie was wurde mit diesen fällen gemacht
ja was passierte neben dem projekt blue
book noch bei der us luftwaffe oder beim
geheimdienst und natürlich ist auch eine
ganz wichtige frage die nächste logische
frage ja welche gibt es den hinweise
darauf dass wirklich irgendwelche fälle
die von bedeutung für die nationale
sicherheit der usa waren in diesem
zeitraum stattgefunden haben
und die gibt es tatsächlich es gibt
einen berühmten vorfall von 1967 24 märz
1967 der wurden zu hochzeiten des kalten
krieges offenbar zehn atomraketen in
einem unterirdischen atomraketen silo
deaktiviert während ein ufo darüber
schwebt der zeuge der diesen fall
bekannt gemacht hat ist hier sehen sie
den mahlstrom fliegerhorst montana und
hat sich das abgespielt der zeuge der
diesen fall bekannt gemacht hat ist
dieser mann hier also der in der mitte
robert soulas ehemaliger captain der
us-luftwaffe ich habe ihn 2012 in paris
getroffen und wir sind seitdem auch in
kontakt und er war damals auf diesen
ansturm luftwaffenstützpunkt in montana
stationiert und seine aufgabe bestand
eben darin diese unterirdischen bunker
bereitzuhalten auf den er war derjenige
der auf den roten knopf hätte drücken
müssen wenn er den anruf bekommt startet
jetzt die atomrakete und ich möchte
ihnen jetzt ich hab zwar auch im
interview aber ich möchte ihn jetzt das
zeigen diesen ausschnitt aus einer
pressekonferenz von ihm
sie können unter dem link hier übrigens
unser interview sehen das geheimnis von
oskar fried da sehen sie das da habe ich
ihm auch noch ein paar mehr details
fragen gestellt zu diesen videos alles
war und so weiter aber nur um den
sachverhalt jetzt mal zu zeigen zeige
ich ihnen kurzen ausschnitt aus seiner
aussage von einer pressekonferenz von
2009 oder zehn glaub mich über diesen
vorfall
rosberg
die
soweit also erstmal die aussage also sie
sehen wieder einen vorfall von ufos in
der nähe von atommüll in der nähe von
atomanlagen und was er jetzt in dieser
aussage nicht gesagt hat ist das
derselbe vorfalls ich eine woche später
ein mittels missionsleiter fast
identisch so ereignet hat das ist jetzt
nicht einfach nur eine aussage von einem
alten mann der ein bisschen was erzählt
sondern er hat nachdem er in rente
gegangen ist anträge nach dem
informationsfreiheitsgesetz gestellt
nachdem freedom of information act in
amerika um mehr über diesen vorfall
heraus zu finden der ihm damals
widerfahren ist und hier ist das
dokument gesehen wir es er hat auch auf
seiner website veröffentlicht das sehen
sie unter dem link spiralgalaxie und da
steht eine sehr interessantes zitat hier
steht die tatsache dass für den verlust
von zehn raketen kein offensichtlicher
grund festgestellt werden kann gibt
diesen hauptquartier anlass zu großer
besorgnis
ja ist kurz vor grave konzernchef des
headquarters und natürlich ist es völlig
folgerichtig überlegen sich zu
hochzeiten des kalten krieges
da fallen also dass die dinger überhaupt
ausfallen und dann auch noch in
zusammenhang mit einer ufo sichtung also
was wenn der ausfall von zehn
atomraketen während ein ufo darüber
schwebt keine besorgnis für die
nationale sicherheit darstellt was dann
und sie müssen dazu wissen solche
vorfälle haben sich nicht nur einmal
abgespielt sondern viele male nicht nur
in amerika sondern es gibt auch aus der
ehemaligen sowjetunion ein fall der ist
allerdings um einiges dramatischer
verlaufen da wurden nämlich die ziel
codes die zielkoordinaten umprogrammiert
und die stadt sequenz gestartet und dann
erst kurz vor dem start wieder
abgeblasen das geht aus einem geliebten
dokument des busses des sowjetischen
geheimdienstes von damals hervor und
informationen dazu über dieses wirklich
heißes thema finden sie in diesem buch
das ich ihnen nur dringend empfehlen
kann
von hubert hastings ufos und atomwaffen
der kopp-verlag schmeißt das gerade für
drei euro 99 raus besorgen sie sich das
ist das zehnfache wert ich sage ihnen
dass das wird ihr bild verändern denn
sie haben darin auch also dieser mann
hat wirklich wirklich primärquellen hat
mit den leuten selbst gesprochen er
macht seit jahrzehnten nichts als
solchen sachen hinterherzujagen so jetzt
kann man natürlich sagen ja hat auch
harald lesch auch mal gesagt ja warum
landen die dinger nur in amerika das ist
doch gibt es noch alles nur in amerika
und so da muss ich ihnen sagen das ist
auch einfach quatsch denn wir wissen aus
inzwischen mindestens 21 ländern dass
sich militärische oder staatliche
stellen mit ufos beschäftigt haben sie
haben dazu akten angefertigt sie haben
untersuchungen gemacht sie haben mit
zeugen gesprochen sie haben das
dokumentiert im neuen diese neuen dieser
länder hier sind nato bündnis staaten
und in fünf ländern wird das phänomen
von zivilen stellen untersucht das sind
die die unterstrichen sind argentinisch
argentinien chile peru uruguay
frankreich
das sind die aber von denen wir nur
wissen dass die dort von zivilen also
dass sie öffentlich von staatlichen ufo
forschungs behörden untersucht wird in
den allermeisten ländern unterliegen
ufos der militärischen geheimhaltung ich
möchte ihnen aber einen ganz kurzen ja
durch ritt durch die internationale
zivile ufo forschungsszene geben hier
sehen wir zum beispiel die staatliche
ufo forschungsbehörde von china die
heißt komitee des studios der für
domino&#39;s hannovers also die das studien-
oder forschungs komitee für normale
luftraum phänomene unter dieser webseite
zu erreichen gehen sie da mal hin die
sind sehr aktiv die haben immer gerne
tolle webseite wir haben auch immer
wieder neue fälle gerade neulich ist im
norden von chile ein
ein seltsames ufo also seltsames licht
objekt das sich auch bewegt hat aus
mehreren lichtern bestanden hat von ich
glaube fünf oder sechs airline
gleichzeitig beobachtet worden die bei
der luftüberwachung angerufen haben
gesagt und was ist denn hier los und so
wir haben in unserer letzten drei
jahrtausende drittes jahr 1000 sendungen
darüber kurz berichtet und da finden sie
auch unter dem video den link zu diesen
zu diesem foto original funksprüchen von
damals ja also dass es das dann die
zivile luftraumüberwachung schon beim
militär angerufen hat und gesagt hat ja
leute wir haben das nicht auf dem radar
aber da gibt es sechs airliner die
dieses licht hier melden ein flugzeug
pilot musste sogar um 20 meilen um also
um das ding rumfliegen also seinen kurs
ändern
im zivilen luftverkehr oder nicht damit
zusammenstoßen wollte solche sachen
passieren in china es wird ganz normal
darüber berichtet eva heißt das wurde
ende 97 gegründet und hat einen
untersuchungsausschuss ein expertenrat
piloten die im chilenischen luftraum
fliegen und ihrer flugzeuge werden von
den jeweiligen kontrollzentrum im ganzen
land
kontrolliert also es werden radargeräte
einbezogen usw und es gibt
aufzeichnungsgeräte in den flugzeugen
und wenn also irgend ein normales
phänomen in der luft festgestellt wird
wird diese auszeichnung an das ch
geschickt wo dann eine wissenschaftliche
untersuchung durch entsprechende
spezialisten eingeleitet wird ist sie
haben einige wirklich echt interessante
fälle muss ich sagen und die arbeiten
auch mit den franzosen zusammen
uruguay da heißt das dass also die
kommission die haben den die haben den
lustigsten namen eigentlich finde ich
das heißt kommission rezeptor ist die
garantie us demokrat obwohl er dort 1994
also die studien und empfangs kommission
für beschwerden über nicht
identifizierte flugobjekt denn nun fährt
ja so also eigentlich könnte auch sagen
oder über anzeigen ja so von nicht
identifizierten phänomen da hat im
deutschen forschungs kollege hat mal
gesagt ja wenn wenn man das so sehen
würde
beschwerden über ufos dann hätten wir
vielleicht mehr zu laufen wenn sich mehr
leute in deutschland dafür interessieren
situation sehr bisschen werde freundlich
sind ja ich sag noch maschendraht so
diese staatliche ufo forschungsbehörde
gibt es also schon eine ganze weile in
den 70er jahren und angesichts von
dutzenden beschwerden in der
koreanischen bevölkerung in
verschiedenen teilen des landes über
ufo-sichtungen hat die ukrainische
luftwaffe diese krise nie gegründet so
ist die die abkürzung dieser
organisation im august 1979 hat sieben
ständige mitglieder sechs temporär
mitglieder und so weiter ja und die
aufgaben sind ganz ähnlich wie bei eva
und natürlich lebt das habe ich vorhin
schon erwähnt untersteht der
französischen weltraumagentur gibt es
schon seit über 40 jahren staatliche ufo
forschung die haben eine statistik die
sie seit langer zeit führen die auch
sehr interessante analysen erlaubt
inzwischen also sie haben zum beispiel
anhand einer ich glaube mit master
studenten von einer von
wirtschaftsfakultät der universität von
toulouse eine masterarbeit oder so
jedenfalls mit dem zusammengearbeitet
und haben mit hilfe von einer punkt
punkt raster analyse punkt muster
analyse punkt muster raster analyse ich
habe gerade vergessen wie es heißt auf
deutsch ermittelt in welchen
zusammenhängen ufo-sichtungen am meisten
auftauchen und sie haben dabei ermittelt
die ufos werden statistisch signifikant
in der nähe von überraschungen
atomanlagen gesehen so und diese und wir
haben ja vorhin über die kategorie d
geredet und da möchte ich ihnen gleich
mal an wichtigen fall vorstellen aus der
kategorie d der von 1981 ist er hat sich
in trance und provence abgespielt
südfrankreich hier unten ist das und da
war ein frührentner renato nicolai hat
im garten gearbeitet hört auf einmal ein
leises zwischen schaut in den himmel
sieht und objekt das weder fenster noch
flügel aufweist und es kommt zügig auf
ihn zu es ist kreis und als es auf dem
boden landet versteckt dass sich hinter
einer gartenlaube ist es nur 20 meter
von ihnen entfernt er kann es sehr gut
erkennen
er beschreibt es als zwei aufeinander
getürmten untertassen es kommt auch zwei
runden stützen zum stehen und nach einer
nach einer minute steigt das fluggerät
mit einem leichten zwischen wieder nach
oben
und als es 25 meter hoch in der luft ist
schießt mit sehr hoher geschwindigkeit
in richtung eines waldes davon
einen tag später meldet renato nicolais
frau den vorfall bei der gendarmerie und
die vernehmen dann diesen renato nicolai
sie halten ihn für glaubhaft und sie
untersuchen die landesstelle und finden
dort kreis runter abdrücke am boden also
hier ist erstmal dieser garten hier ist
die gartenlaube
das ist dann hier unten moment ich kann
sie ist gerade ich habe hier leider kein
laser hier auf einer dieser terrassen
gelandet diese staatlichen gendarmen
haben die landesstelle untersucht haben
kreisrunde abdrücke am boden gefunden
den ort abgesperrt sofort und tv
informiert und diese staatlichen
ermittler nehmen dann boden und
pflanzenproben lassen sie in
verschiedenen staatlichen labors
untersuchung und kommen zu dem schluss
auf den erdball
wurde sehr starker magnetischer
mechanischer druck ausgeübt die hier
übrigens noch mal die landesstelle hier
ist diese kreisrunde dieser ort das sind
jetzt originalfotos aus dem santa maria
untersuchungsbericht und den können sie
sich auf diesen unter diesem link hier
runterladen wenn nicht gehen sie auf
kategorie d
suchen sie nach nach bronze und provence
ist es ein sehr berühmter fallen in
frankreich so der auf dem erdboden wurde
sehr starker mechanischer druck ausgeübt
die masse des objekts wurde auf 500 bis
700 kilo geschätzt und der boden bringen
die untersuchung an das licht wurde auf
bis zu 600 grad celsius erhitzt und auch
die pflanzen proben wurden analysiert
und ein labor am nationalen institut für
agrarforschung stößt auf seltsame
anomalien bei der photosynthese dieser
prozess der photosynthese synthese in
den untersuchten pflanzen fällt nach
vier tagen rapide ab und bleibt selbst
40 tage später noch unter den erwarteten
werten und das ist ein effekt den der
laborleiter damals professor michael
kuhn ja sich nur durch die einwirkung
von gepulster mikrowellenstrahlung
erklären kann und der jean jaques
velasco ist früherer chef von sepang und
er sagt wir haben das physikalische
vorhandensein eines künstlichen objektes
nachgewiesen dass auf dem boden
aufsetzte und einen typischen
mechanischen abdruck sowie biochemische
effekte auf die vegetation hinterließ
und dieser fall trance und provence ist
nur beispielhaft für mehrere fälle ich
will nicht sagen viele aber für mehrere
untersuchten fälle bei denen
nachgewiesenermaßen physikalische
wechselwirkungen mit der umwelt
stattgefunden haben
und wenn sie sich mehr für diese
staatliche ufo forschung interessieren
dann habe ich auch gleich noch einen
link aber ich möchte an der stelle noch
erwähnen dass ich diesen fall auch
erwähnt habe im interview mit harald
lesch und gesagt habe das kann man doch
nicht einfach ignorieren und er kannte
das gar nicht wusste er wusste nicht nur
nicht von dem fall er wusste nicht
einmal von der existenz der
französischen u forschungsbehörde dpa er
wollte dann dass ich ihm diesen fall
zeige deshalb das ist dann die andere
sache die schief gegangen ist ich hatte
dann zwei mal ein ipad dabei aber hat
nicht so auf die schnelle auf der
webseite diesem fall gefunden aber
können sich also wie gesagt unter dem
link herunterladen
und er hat sich dann noch erkennt nicht
was ist das depot ist das staatlich und
so wusste ich gar nicht wenn sie sich
also für die staatliche ufo forschung in
frankreich interessieren wir haben mal
den sepang leiter graviert den damaligen
leiter radio passt hier gewinnen
beziehungsweise wir haben die erlaubnis
bekommen das auch ein zu deutschen haben
mit reportern kontakt gehabt die haben
uns auch die folien original folien
gezeigt und ja das können sich kostenlos
angucken auf deutsch da erzählt ja auch
was die sonst so viele fälle kriegen es
sind also nicht es ist nicht alles
wirklich total spektakulär aber es gibt
eben sagt selbst er fällt die eben echt
seltsam sind ist halt so ja kommen wir
mal zu belgien in belgien gab es 1989 90
die belgische ufo welle haben sie davon
mal gehört wer hat davon gehört mein
handtuch also zu einem drittel fertig
schätzen von ihnen hat das gehört was da
passiert ist erklärt ihnen gleich der
man hier selbst der hier fotos und die
luft hält die echtheit dieser fotos ist
inzwischen umstritten es ist jemand
aufgetaucht er gesagt hat er hat sich
selber gemacht im garten
das mag sein dass dieses foto das kurz
vor ende der belgischen ufo welle
aufgetaucht ist in den medien gefälscht
ist kann sein aber es stellt es
die eigentlichen geschehnisse während
der ufo welle an sich nicht infrage denn
die basieren nicht auf irgendeinem foto
sondern die basieren auf hundert
augenzeugen und vor allem auf dem
eingreifen der belgischen luftwaffe die
sich veranlasst sah kampfjets hinterher
zu schicken
und was da genau passiert ist erzählt
ihm dieser mann jetzt selber er ist der
ehemalige stabschef der belgischen
luftwaffe und hat das hier bei einer
pressekonferenz 2007 erzählt mein name
ist im spotlight islami wieder making
any significant neuss dort in servo
cases axel rating two very highspeed
many more things um die uhr vor wut last
morgen hier
juli witcher versus organisation
conducted morgen 650 investigations in
recorded morden vorhandenes auf
audiocation fotografie wild thing the
shapes of die objekte fotografiert
der fotograf leitungsfunktion
auftragserfassung freunde mit jungs
bestens botticellis carstens es an den
konzentrations- oder nähte partners dort
nur fried bank in interviews diesem
pleite der report ob sechs cometen
infection ergänzt die existenz der
letzten 16 ist ist das inzwischen in
georgia new wave 66 0 1 n tv.de nature
origin einen tänzer reporter
da haben sie den staatschef der
belgischen luftwaffe der sagt seine
luftwaffe konnte nicht die die herkunft
und die absicht des gemeldeten phänomens
bestimmen fragen sie sich warum ein
staatschef der luftwaffe von einer
absicht eines phänomens sprechen sollte
wenn er der meinung wäre dass da nicht
wirklich ein echtes phänomen
stattgefunden hätte brasilien für mich
eine der farbenfroh ist ein ufo
forschungs unternehmungen auf der ganzen
welt wie sie gleich noch sehen werden
1969 gegründet vom vierten region eine
luft kommando und hat nicht
identifizierte luft objekte natürlich
untersucht und hatte das ziel aktuelle
sichtungen zusammenzustellen kontakt mit
ufo forschergruppen und experten
herzustellen und lief offiziell nur bis
1972 aber das interesse des militärs ein
ufo erscheinungen hat nie aufgehört es
gab 1977 einen folgenschweren
zwischenfall also der das war nicht nur
einer das lief über monate
eine welle von ufo zwischenfällen auf
einer halbinsel im norden collage tsd
dieser ganze diese ganze sache ist unter
dem stichpunkt operation untertasse
bekannt weil die damaligen
regionalpolitiker das militär zu hilfe
gerufen haben und die haben dann
versucht mehr über die ufos
herauszufinden und 1986 gab es auch
interessanten vorfall 1996 ein also die
immer wieder hat man von militär
verwicklung gehört dass wir sind eher so
ältere berichte die das militär damals
rom geschickt hat im rahmen von kuranyi
so hieß das forschungsprojekt damals
sehr hübsche skizzen hier und so aber
das ist noch nichts gegen und jetzt zu
dieser farbenfrohen sehen sie diese
dieser fotos hier die hier das sind also
das sind keine fotos ist ein zeichnungen
die von brasilianischen militär
angestellten gemacht wurden um die food
und die sichtungen
zu schreiben tolle farbige zeichnung
deswegen ist eigentlich farbenfroh
staatliche ufo forschung der welt kommt
aus brasilien wie könnte es anders sein
aus brasilien kommt auch einer der
spektakulärsten zwischenfälle
der inzwischen in die in die ufo in die
annalen der ufo forschung eingegangen
ist als die neugier offiziell los offen
ließ also die offizielle ufo nacht
brasiliens die fand am 19 mai 1986 statt
da sind 20 ufos von militärischen und
zivilen radars im brasilianischen
luftraum erfasst wurden drei stunden
lang schweben die über den großen
brasilianischen metropolen und der soul
kampfjets werden losgeschickt und immer
wieder richter visuelle und radar
kontakt ab und die dinger werden sogar
noch verfolgt von den ufos diese
kampfjets und das ganze hat natürlich zu
so viel aufregung in dem land geführt
dass am nächsten tag der luftwaffen
minister an die presse gehen musste und
einräumen musste dass irland vergangenen
nacht von unidentifizierten flugobjekten
heimgesucht wurde und es gibt so ein
fernsehbericht von damals der mit
zugegebenermaßen völlig unpassenden
reißerischen musik unterlegt ist aber
eher fast die zusammenhänge die
geschehnisse dieser nacht ziemlich gut
zusammen kurzer ausschnitt ist das ist
minute
die regieren
sexy cora diana police deckt das eis
worden
hinter diesen tricks des blutes und
jetzt sind seit abba sie die anna
policen wirklich so ein allein ein chat
wurde von sechs solchen dingern auf
jeder seite verfolgt jetzt ist es so die
haben damals gesagt ja wir werden jetzt
natürlich das untersuchen und die
öffentlichkeit informieren und nicht es
passiert wie das eben so ist bei bei
solchen zwischenfällen erst viele jahre
später ich glaube es war es 2012 oder so
ist dieser vertrauliche militär bericht
über den vorfall ans licht gelangt durch
das informationsfreiheitsgesetz
beziehungsweise das ministerium der
donau kreis veröffentlicht und in diesem
vertraulichen bericht des luftwaffen
brigadiers große server quadranti dialog
von 286 heißt es die untersuchungen
erzeugten radar echos nicht nur auf den
systemen der luftverteidigung sondern
auch auf dem board radars der
abfangjäger und wurden zeitgleich
visuell von den piloten bestätigt
änderungen der geschwindigkeit von
unterschale auf
überschallgeschwindigkeit die fähigkeit
zu schweben die fähigkeit plötzlich zu
beschleunigen abzubremsen und so und
dieses zitat was sie jetzt hier sehen da
steht ich zitiere aufgrund der bei fast
allen erscheinungen beobachteten fakten
ist dieses kommando zu der
schlussfolgerung gelangt dass es sich um
solide phänomene handelt also im sinne
von feststoffen die eine gewisse form
von intelligenz aufweisen
durch die fähigkeit den beobachtet zu
begleiten oder distanz zu ihnen zu
wahren wie auch informationen zu fliegen
und die nicht unbedingt bekannt gewesen
sein müssen
also wir haben hier in einem
vertraulichen militär bericht schwarz
auf weiß dass das brasilianische militär
davon ausgeht dass die dinger
intelligent gesteuert worden sind als es
handelt sich offenbar nicht um
irgendwelche luftballons wegen denen die
brasilianer gar ihre kampfjets geschickt
haben und wegen solcher und vieler
anderer zwischenfälle die sich beim
militär eben abgespielt haben immer
wieder es gibt viele ich habe auch
selbst schon mal mit einem luftwaffen
piloten gesprochen von der us-luftwaffe
melden tories der er musste
jahrzehntelang war da zum schweigen
verdonnert und als er im national press
club dann endlich auspacken konnte 2009
10 die tränen runtergelaufen und es kam
sein sohn und musste ihn beruhigen und
so weiter das ist was was die leute die
dort im flugzeug sitze nicht mitnimmt
weil das ist wie das ist nicht nur
einfach das schwarze fleck auf der
weißen weste des ansonsten kritische
denker sondern das ist ja wie so ein
zusammenbruch der realität ja da gibt es
ein fluggerät dass unsere nero
dynamischen gesetzen irgendwie nicht
volk dass trotzdem alles machen kann
viel besser ist als mein kampf jet das
intelligentes verhalten zeigt und dann
darf ich nicht mal darüber reden und ich
musste das für mich behalten sogar von
meiner familie
dabei ist es ja eine sache die
eigentlich wenn man sich überlegt
wirklich wirklich von bedeutung wäre
dass man darüber mal redet für die
zwischen den menschen halt was es
bedeutet so und das haben sie nämlich
auch französischer offizieller aus dem
umfeld des französischen
verteidigungsministeriums gedacht 1999
haben die diesen bericht verfasst der
jahrelang also es hat mehrere jahre
gedauert drei jahre diese militär studie
business zusammen geschrieben hatten das
haben mehrere generäle daran
mitgeschrieben wie sie sehen leute von
der gendarmerie von der generaldirektion
der zivilen luftfahrt das haben zivile
und militärische noten mitgeschrieben in
direktor der staatlichen hochschule für
nationale verteidigung und die geben
also 1999 diese dreijährige militär
studie heraus
mit den titel ufos und die verteidigung
worauf müssen wir uns vorbereiten und in
den schlussfolgerungen heißt es und es
ist hochinteressant ist wenn ich also
mir ist keine deutsche übersetzung
bekannt davon
ich glaube es gibt irgendwo eine
englische ich weiß nicht wie gut die ist
ich kenne nur das französische original
aber wenn es also möchte ich mal auf
ermuntern wenn jemand gut französisch
kann und das ins deutsche übersetzt
bitte mach es ist mir fehlt die zeit
dazu aber hier stehen die
schlussfolgerungen hier steht diese ob
sie die studien die sie unternommen
haben ja zeigen die beinahe sicher
belegte physikalische realität von
absolut unbekannten flugobjekten mit
erstaunlichen flugeigenschaften die
geräuschlos sind und offenbar
intelligent gesteuert werden hier stets
parámo nach ich komme nicht an da apa
harmonie waren diese anti chance also
das sind sie die studien diesem einen
sind die studien die sie selber und
andere durchgeführt haben die dazu
befugt sind ja diese flugobjekte fahren
sie fort wirken aufgrund ihrer
flugmanöver äußerst beeindruckend auf
zivil und militärpiloten die nur
zögerlich darüber sprechen
die befürchtung lächerlich
geistesgestört oder schlicht
leichtgläubig zu erscheinen ist der
hauptgrund für diese zurückhaltung
sie sagen dann noch geheime fluggeräte
irdischen ursprungs können nur einen
geringen teil der fälle erklären eine
einzige hypothese trägt den fakten
ausreichend rechnung und beruft sich im
wesentlichen auf die heutige
wissenschaft
es ist jener der außerirdischen besucher
csl die visite extraterrestrische also
sie beziehen die extraterrestrische
hypothese durchaus als eine
wahrscheinliche hypothese hier mit ein
so und wenn man das jetzt also weiß dann
kann man vielleicht den folgenden fall
auch besser einordnen zu dem den ich
eigentlich ist nur kurz andeuten möchte
sie haben haben sie schon mal von dem
fall brender zum forest gehört das ist
einer der spektakulärsten ufo
zwischenfälle in jüngerer vergangenheit
der sich in england statt abgespielt hat
über drei tage an einer kleinen
zwillings militärbasis hier
da war ich auch mal 2010 zum
30 jährigen jubiläums 30 30 jährigen
jubiläum und habe auch mit den zeugen
gesprochen usw
und was dort passiert ist lässt sich
diesem bericht des stellvertretenden
stützpunkt kommandanten entnehmen dass
ich jetzt nicht komplett vorlesen möchte
es wurde da ungewöhnliche lichter hinter
dem ostrow der basis gemeldet und der
diensthabende kommandeur beauftragt drei
militärpolizisten sich dorthin zu
begeben und diese beobachten ein
seltsames licht dass zwischen den bäumen
umher fliegt schließlich gelangen sie an
einer lichtung an wo sie ein gelandetes
dreiecks förmiges objekt am boden sehen
sie beschreiben es als metallisch zwei
mal drei meter lang und etwa zwei meter
hoch es strahlt ein helles licht ab und
hat oben ein pulsierendes rotes licht
einer der sicherheitsleute läuft auf das
objekt zu das ist so eine story goes ja
dass sie dort wirklich mit ein
gelandetes flugobjekt gesehen haben
diese polizisten und in der zweiten
nacht werden wieder lichter beobachtete
militärpolizisten wird hin geschickt um
der sache nachzugehen und später ruft
sie per funk um hilfe und muss vom
dienst entbunden werden und in der
dritten nacht wird der stellvertretende
basis kommen dann charles haut
informiert dass die lichter zurück sind
und er bricht mit einem
untersuchungsteam auf und er wird er
sieht boden vertiefungen vor ort die er
da sichert also landes spuren offenbar
werden strahlungsmessungen durchgeführt
an der landesstelle es ergeben sich
erhöhte werte in den vertiefungen später
beobachten die soldaten am himmel ein
rötliches blinkendes licht das visum
blinzeln das auge wirkt es fliegt auf
den beobachtet zu und strahlt ein
lichtstrahl vor ihrer füße vor die füße
von kernel also von diesem jahr laut dem
stellvertretenden stützpunkt
kommandanten und weitere objekte werden
beobachtet wie sie lichtstrahlen in
einen sehr sensiblen bereich des
stützpunktes schießen hier stets also
das objekt nur war als metallisch in
erscheinung und dreiecke gehen da form
beschrieben und war etwa zwei bis drei
meter
breit und zwei meter hoch und es hat den
ganzen wald mit einem weißen licht
erleuchtet es hatte ein pulsierendes
rotes licht oben und blaue lichter unten
drunter und es schwebte oder stand auf
füßen das steht an diesem in diesem
bericht an dessen authentizität ist kein
zweifel gibt und hier sehen wir eine
zeugung sitze dass eines der
militärischen zeugen von damals mit dem
ich da oben in dem foto gerade rede
james pianisten heißt der der dessen
glaubwürdigkeit muss ich dazu erwähnen
in den letzten jahren nicht unbedingt
gewachsen ist da er dann noch auf einmal
raus gekommen ist mit weiteren
informationen dass er ein download von
den binärcode erhalten haben will
während er das ding während er um dieses
objekt herum gelaufen ist und eine vor
ort untersuchung gemacht hat und ja
befreundete kollegen von mir die mit ihm
vorher schon mal gesprochen haben mit
denen habe ich mich dazu ausgetauscht
haben gesagt sie haben davon noch nie
gehört also weiß nicht was das mit
diesem binärcode ist aber er war
definitiv an diesem ort er hat definitiv
etwas seltsames erlebt und hier ist die
ein originalfoto von der landesstelle
und hier sehen sie den stellvertretenden
stützpunkt kommandanten lieutenant
körner charles holt wir gerade einen
gipsabdruck von der landesstelle während
einer pressekonferenz in die kamera hält
skeptiker behaupten jetzt zu diesem fall
das ist halt es ja das war halt ein
leuchtturm der in der nähe war und er
hat halt seinen suchscheinwerfer und da
hat eben in den wald geleuchtet und
davon haben die soldaten sich eben
abzulenken und beeindrucken lassen und
das ist eben der grund warum die da an
ufo irgendwie reininterpretiert haben
also ein ufo das landes spuren
hinterlässt die man dann mit gips aus
gießen kann soll also diese an der
leuchtkegel gewesen sein also das ist
quatsch muss ich sagen also jeder der
sich mit diesem fall beschäftigt und es
gibt unzählige forscher es gibt auch
unzählige militär zeugen es gibt nicht
nur die die ich ihnen jetzt erwähnte es
gibt
ich glaube ich zwei dutzend militär
zeugen von dieser basis und
interessanterweise nicht zu vergessen
das ufo strahlte laut den worten dieses
mannes lichtstrahlen in einen sehr
sensitiven bereich der basis und was ist
das für ein senden sie tiefer bereich
der basis gewesen das war das
waffenlager und was wurde in diesem
waffenlager gelagert es waren atomwaffen
und das ist eine sache die eigentlich
bis heute geheim ist aber es ist ein
offenes geheimnis jeder weiß dass es
eine atomwaffen basis war in england
amerikanische atomwaffen basis auf
britischem boden und dort habt harmlos
und haben lichtstrahlen reingeschickt
das gehört auch zur story von randvoll
ist auch dass wieder ein fall von atom
so das sind alles sachen von denen
dieser mann hier noch nie gehört hat
bemühen ihn ein letztes mal
denn ich möchte einfach ihnen noch mal
kurz zeigen weil er hat also also
erreicht zwar nichts von diesen
physikalischen wechselwirkungen die
dokumentiert sind im militär dokumenten
und das alles sofort
aber immerhin hat er eine amüsante
anthropozän trischen haltung zu den ufos
bzw außerirdischen wie er sagt und die
kultur hier kurz kommt also ich verlange
von außerirdischen samstagnachmittag 17
15 über irgendein bundesliga stadien zu
erscheinen
denn das ist ja auch gute landeplätze
wenn man sich mal überlegt wie die von
oben aussehen und nicht irgendwelche
hinter irgendwelche erscheinungen die ab
und zu mal irgendwo auftreten das ist
mir alles zu banal
diese berühmt berüchtigten dreiecke wird
weiß ich zwischen belgien den
niederlanden und deutschland ist so ein
fall
den riesengroßen ufos die angeblich
mexiko city erschienen sind die sich
dann als riesengroße wollten erwiesen
haben es ist es gibt keinen anlass zu
glauben dass wir von außerirdischen
erwarten sie von den außerirdischen dass
dieser titel die wir dass die sich so
weitermachen eine wichtige rolle gar
nicht sondern sie andere gerade gesagt
sie erwarten dass die um die zwei jahre
wenn sie sich wirklich zeigen wollten
dann würden sie sich ja zeigen können
also wenn sie tatsächlich über seine
überragende überragende technologie
verfügen wie es sehr viele ufo anhänger
vermuten dann können sie sich ja einfach
zeigen stattdessen scheint sich auf
merkwürdige art und weise zu verbergen
das verstehe ich nicht dass kpn also ich
kenne mich dass ich wüsste auf jeden
fall aber wenn dann wenn die ein
interesse hat mit uns zu kommunizieren
dann müssen sie es auf eine art und
weise die wir auch verstehen und das tun
sie offenbar nicht
es gibt ziemlich okay also und es noch
mal zu sagen für harald lesch ist der
beweis dass es keine außerirdischen gibt
die tatsache dass sie nicht seine
erwartung folgen 17.15 am
samstagnachmittag über einem
fußballstadion erscheinen wo man ja auch
gut landen könnte wie man von oben eben
sehen kann so was sagt er natürlich
scherzhaft aber da sieht man diese
andere prozent rische grund sicht eines
menschen der wenn er seine
wissenschaftlichen anspruch in bezug auf
ufos ernst nehmen oder das ist überhaupt
nicht so also es ist völlig
unwissenschaftlich ja ja wenn&#39;s was weiß
ich wenn es da wirklich jemand gibt da
musste doch das und das machen sonst
gibt es das nicht
und gerade jetzt bei einem ich meine wir
haben gesehen militärische experten
beziehen die extraterrestrische
hypothese extra eine ihre überlegungen
was dahinter stecken könnte liegt ja
auch nahe steckt irgendwo intelligenz
dahinter soja als müssen wir uns aber
auch noch fertigen
ich weiß das wird bei der katholischen
kirche anders gesehen aber in der seite
man gängigen wissenschaftlichen weltbild
wird gesagt dass die erde 4,6 milliarden
jahre altes des universum 13,7 oder so
und dh die intelligentes leben hätte
sich schon im weltall milliarden jahre
bilden können bevor auf der erde mit
intelligentes leben entstanden ist ja
das heißt wer auch immer uns hier
besuchen kommt könnte uns unter
umständen derart weit voraus seien in
seiner intelligenz dass wir nicht mal in
der lage wären zu erkennen dass es sich
um ein intelligentes lebewesen handelt
wahrscheinlich geht so wenig wie eine
ameise begreifen würde
um was für ein komplexes lebewesen
handelt an dessen beinen es gerade hoch
krabbelt dieses tier ich meine welcher
ameisen forscher würde diplomatische
beziehungen mit der ameisen königin
beginnen bevor er anfängt den
ameisenhaufen zu erforschen und zu mal
so zu sagen also so aber ich komme jetzt
zum schluss neuerdings erreichen uns
sehr interessante nachrichten aus den
usa
ich habe vorhin gesagt das statement der
luftwaffe dass die luft war für sich
also nicht mehr interessiert für ufos
die regierung gibt es kein interesse an
ufos ist so nicht mehr haltbar seit dem
16 dezember 2017
da berichten auf einmal also letztes
jahr im dezember 2017 berichten auf
einmal die new york times die washington
post und politik und viele andere
mainstream-medien auch zeitgleich also
fast um dieselbe minute dass das
us-ministerium verteidigungsministerium
jahre lang ein mysteriöses ufo program
betrieben hat 22 millionen dollar hat es
gekostet ist natürlich ein verschwindend
geringer anteil im vergleich zu dem 700
milliarden us-dollar schweren
jahresbudget des
verteidigungsministeriums aber diese 22
millionen dollar wurden ausgegeben für
ein sogenanntes advanced aerospace fred
identifikation programm also zu deutsch
ein programm zur identifikation von
fortgeschrittenen luftraum bedrohungen
und geleitet wurde dieses programm von
diesem mann luis elizondo links er ist
militär geheimdienstler und er war
sieben jahre lang ab 2010 verantwortlich
für das programm das eigentlich ab 2007
lief ich habe ihn letzte woche in rom
kennengelernt und hatte auch einige sehr
erhellende gesprächen mit ihm auch unter
vier augen und ich habe ihn mal gefragt
es ist so ist man muss dazu sagen die
arbeiten gerade bei der tour des stars
academy das ist so eine private
unternehmung die von einem rockstar
gegründet wurde der komischerweise mit
dem militärgeheimdienst und mit allen
möglichen geheimdiensten guten kontakt
gefunden hat
und sich mit denen darauf geeinigt hat
das ist jetzt an der zeit ist doch mal
ein bisschen auszupacken was die
regierung über ufos wirklich weiß also
abenteuerliche konstruktionen so was
gäbe es in deutschland nicht in amerika
ist sowas möglich es geht um geld ja
weil man kann ja damit dann mit diesen
nach entwicklungen kann man ja dann auch
vielleicht kunden gewinnen die bereit
wären ihm geld zu zahlen dafür dass die
anti gravitation haben oder dass sie
irgend ein besonderes metall haben was
eine regierung oder was und dieser er
packt nicht aus über fälle die sie
wirklich die sie sonst untersucht haben
es gibt ein es gibt drei videos die sie
veröffentlicht haben eins zeigt es mal
kurz hier
das ist ein video zu 1
der 2004 vor einem vor der küste
amerikas von forward looking infrared
camera es also nach von gericht vorwärts
gerichtete infrarot kameras an bord von
kampfjets aufgenommen wurden von einem
und zwar genauer gesagt von f e team
super hornet
dieses video ist offiziell freigegeben
wurden von der amerikanischen regierung
ist es interessanter weise schon ein
paar jahre zuvor auf einem deutschen
server aufgetaucht jetzt wird hier
erklärt was das hier ist infrarot modus
wie visual mode und so weiter das video
wurde ohne ton geliefert in der mitte
das objekt dieses dieser kasten in der
mitte zeigt an dass das objekt
aufgeschaltet wurde dieser dieser flügel
darüber zeigt die neigung des flugzeugs
an sieht man sechs grad über die also
sechs grad nach oben gerichtet ist es
gerade im moment
und ja sie jede menge sachen man kann
sich das auch wirklich im detail noch
mal genau angucken
jetzt gucken wir uns gleich das video an
die flughöhe
so der der bediener hat jetzt gerade den
zoom stellt jetzt gerade den zoom ein
auf dieses objekt da kann es nicht
fassen da wechselt auch den modus ja es
ist länglich das objekt
auf einmal sich das wohl davon
ich weiß nicht ob das die stelle schon
ist man sieht der sensor hat probleme
dieses objekt erfasst zu halten
jetzt der web ins system operator
wechselt den zoom jetzt schießt es auf
einmal davon und gerät außer sicht die
beschleunigung ist so hoch schreiben sie
hier dass der sensor nicht schritt
halten kann das objekt aufgeschaltet zu
lassen das ist nur eins von drei videos
ich möchte jetzt an nicht alle zeigen
sie können sich das auf der webseite des
stars academy anschauen
die gerade gezeigt wurde tut es das
academy merken sie sich das ich glaube
werden in zukunft noch viel von denen
hören
ich habe mit louis elizondo also auch
mich darüber unterhalten ob sie nun ob
das ist jetzt alles war weil das sind
immer nur so kurze clips und was hat man
davon für ufo forscher eigentlich
wertlos und er meinte es sie videos
gehen natürlich 20 minuten teilweise
aber die sind halt haile klasse freiheit
also die sachen die sie da hören die
angaben usw
das unterliegt eben alles der
militärischen geheimhaltung über die
reichweite des radars die fähigkeiten
der erfassung von solchen objekten usw
und deswegen muss man halt sich muss
musste man echt suchen dass man
überhaupt ein teil finden konnte den
mann frei geben konnte für die
allgemeine öffentlichkeit und ich habe
ihm auch noch eine wichtige andere frage
gestellt und zwar die frage die uns ja
eigentlich alle beschäftigt ja ich meine
dass es eine intelligenz hinter dem
phänomen gibt das haben wir jetzt das
habe ich mir jetzt zusammengereimt
sozusagen anhand von den vielen
militärischen zwischenfällen von denen
ich die dokumente gezeigt habe cometa
report und so weiter und so fort
und jetzt hat mich eben interessiert was
sagt dieser mann luis elizondo der zehn
der sieben jahre lang das ufo
forschungsprojekt der amerikaner
geleitet hat das bis zum heutigen tag
fortgeführt wird übrigens und zwar im
geheimen das sagt dieser mann eigentlich
über darüber was da für eine intelligenz
dahinter steckt oder nicht und was es
damit auf sich hat und diese frage habe
ich also letzte woche gestellt und das
zeige ich ihnen mal kurz ubit format auf
die l thp project that you consider the
more interesting cars is to be given by
some kind of intelligence of the origins
of
und große überraschung louis elizondo
bestätigt dass diese objekte unter
intelligenter kontrolle stehen und dass
sie sich für atom sachen interessieren
also sie er weiß genau bescheid um was
es geht ja so und an der stelle möchte
ich ein kurzes zwischenfazit stellen
denn an der stelle müssen wir uns doch
jetzt wirklich fragen wie gehen wir
eigentlich damit um
also mit was für einer intelligenz haben
wir es da zu tun
ich persönlich bin nicht davon überzeugt
dass das eine göttliche also in dem
sinne von das dass hier irgendwas mit
gott zu tun hat oder sondern ich denke
wer auch immer das ist die sind die sind
auch teil der stadt das ist mein
weltbild ja aber wir wissen auch auf
unserem planeten gibt es auch teil der
schöpfung mit denen wir große probleme
haben
so und wie wird sich das wie wird sich
dieser kontakt auf uns eigentlich
auswirken wo was machen die ja
eigentlich ja haben die eine agenda was
ist das und und vor allem wie wird sich
dieser erstkontakt auf unsere
zivilisation eigentlich auswirken also
wir wissen die entdeckung südamerikas
war für die leute die dort gewohnt haben
nicht besonders vorteilhaft ja also das
heißt für die zivilisation die nicht so
fortschrittlich entwickelt ist wie die
die entdeckt die entdeckten sind immer
die looser ja so und dann außerdem die
frage wie kommen die eigentlich her was
für eine technologie steckt da überhaupt
dahinter würde die unser erdöl
überflüssig machen
wir decken einen großen teil unserer
energie unseres energiebedarfs aus erdöl
was passiert dann eigentlich damit was
passiert mit der rolle des us dollar als
weltleitwährung die ja am erdöl hängt
diese bedeutung ja was ist eigentlich
wie es überhaupt deren gesellschaft
organisiert das ist auch eine ganz
wichtige frage für mich diese
intelligenz die müssen doch irgendwie ne
haben die eine gesellschaft wie ist es
da eigentlich gibt es das
staatsoberhäupter obdachlose terroristen
kriege überfallen die außerirdischen
auch andere staaten auf ihrem planeten
wegen rohstoffen gibt es bei denen
überhaupt starten
wie hoch ist der spitzensteuersatz bei
denen oder gibt es überhaupt gar keine
steuern
gibt es überhaupt geld womit bezahlen
die ihre miete oder müssen sie überhaupt
dafür zahlen und dann diese ganze
natürlich diese ganze frage des
spirituellen woran glauben die nennen
der sich mit außerirdischen wobei keiner
weiß was das sein soll
glauben sie an gott müssen die
außerirdischen frauen einen schleier
tragen gilt die erbsünde auch für
außerirdische das sind fragen über die
ich keine auskunft geben kann aber ich
weiß dass es helle köpfe gibt bei der
katholischen kirche die sich damit
auseinandergesetzt haben und ich möchte
ihnen zum schluss wir sind am schluss
ein video dazu zeigen dass sich gemacht
haben vor ein paar jahren auf dem
petersplatz in rom
ich war da und habe katholiken befragt
wie sie zu dem thema außerirdische
stehen und ich habe auch in diesem video
den offiziellen standpunkt der
katholischen kirche verraten und ich
möchte ihnen das mal noch zeigen
nicht immer ist eitel sonnenschein über
dem petersplatz hier im vatikan in
italien
der himmel weint im moment und wir
wissen eigentlich auch nicht warum
herzlich willkommen zum ex journal wie
stellt sich die menschheit einem
möglichen kontakt mit einer
außerirdischen spezies und diese frage
zu erkunden haben wir uns heute hier her
begeben
und wir wollen die menschen selbst
fragen wie sie dazu stehen immerhin hat
eine wissenschaftliche fachzeitung
gesagt in zehn jahren könnte es soweit
sein
der erstkontakt könnte mit hilfe der
technischen möglichkeiten bis dahin
zustande gekommen sein
doch wie sieht es unter den gläubigen
aus ist das eine möglichkeit mit der man
ernsthaft rechnet wir werden das jetzt
mal erkunden
ich glaube damit beschäftigt sich
einfach hier zu wenig um sich darauf
vorzubereiten
lea ackermann die das präparat fossile
primat kontakt
ich wäre nicht vorbereitet ist sich
verhalten sollte was würde denn
passieren deiner meinung nach
da ich also ich glaube zwar schon aus
ihren ich habe ich weiß nicht wie die
beschaffen sind dafür müsste ich wissen
ob sie prinzipiell in der lage sind uns
zu verstehen wie wir lieber nicht isst
brett
die differierenden von mistral ist
einfach das formular das präparat konnte
possibile nation extraterrestrischer ich
glaube eigentlich nicht wirklich an
außerirdische deswegen also vorbereitet
nie würde ich nicht sagen
glaubst du wir sind die einzigen im
ganzen universum jedes glaube ich auch
wiederum nicht
die wir sehen es gibt geteilte meinungen
über dieses thema sowohl unter den
gläubigen als auch unter den
nichtgläubigen und das ist ganz
erstaunlich denn es gibt immerhin einen
offiziellen standpunkt der katholischen
kirche zum thema außerirdische und hier
ist er gott schuf die welt in sieben
tagen heißt es in der bibel
doch schuf er nur den planeten erde die
menschen tiere und pflanzen darauf oder
gibt es noch andere lebewesen da draußen
jahrhunderte lang haben sich die kirchen
obersten im vatikan nur hinter
verschlossenen türen darüber gedanken
gemacht
noch vor relativ kurzer zeit begannen
führende theologen damit sich öffentlich
zum thema außerirdische zu äußern
den anfang machte dieser mann monsignore
corrado balducci ein enger vertrauter
von papst johannes paul dem zweiten und
prälat der kongregation zur verkündigung
des glaubens und der evangelisierung der
völker des heiligen stuhls bereits im
jahr 2000 meldete sich der hochrangige
theologe im italienischen fernsehen zu
wort
die katholische kirche und ufos wer
hätte gedacht dass beides zusammenpasst
die kirche schaut auch selbst in den
sternenhimmel mit einem eigenen
observatorium auf castel gandolfo
dort erforschen astronomen im auftrag
des papstes das universum der direktor
der vatikanischen sternwarte josé
gabriel funes gilt als befürworter der
außerirdischen dem jahr 2008 erschien im
osservatore romano quasi dem amtsblatt
des vatikans ein aufsehenerregendes
interview mit ihm unter der überschrift
der außerirdische ist mein bruder
darin heißt es genau wie auf der erde wo
es viele verschiedene lebewesen gibt
könnte es auch andere intelligente wesen
geben die von gott erschaffen wurden
dies steht nicht im widerspruch zu
unserem glauben da wir der schöpferkraft
gottes keine grenzen setzen dürfen wie
gesehen hat sich die katholische kirche
also offenbar schon vorbereitet für die
möglichkeit dass eines tages doch der
kontakt zwischen menschheit und einer
außerirdischen spezies stattfindet das
ist eine interessante sache wenn man
bedenkt dass es sehr viele schlimme
konsequenzen geben könnte für
althergebracht die institutionen wie die
katholische kirche plötzlich müsste man
unangenehme fragen beantworten zum
beispiel gilt die erbsünde auch für
außerirdische
wir haben die touristen hier auch
gefragt ob sie denn den offiziellen
standpunkt der katholischen kirche zu
außerirdischen auch kennen und hier das
überraschende resultat
ich glaube dass die katholische kirche
hat sich damit schon mal beschäftigt
kann ich mir nicht vorstellen
das erste thema ist gewogen ist die
lobby nie offiziell die vatikan apropos
sie kenne ich nicht so genau
fazit ist die katholische kirche ist
viel besser auf die außerirdischen
vorbereitet als viele katholiken das
glauben mögen
ich bedanke mich für ihre aufmerksamkeit
ja vielen dank
aufgrund der zeit wir haben doch schon
ein bisschen weiter fortgeschritten sind
sie in der zeit ganz ehrlich das
gespräch wäre sehr interessant also ich
hätte auch ganz viele fragen aber ja ich
muss sich jetzt aber ist der betrag aber
wir können also also ich würde sagen
erst mal wie sie sehen die kirche ist
dann doch offen dafür dass ich bin auch
das thema gestoßen anrecht auf schon in
meinem studium das berühmte lässt also
entwickeln dempsey konfrontieren die und
kirche in der zweiten auflage aus der
zeit der 50er anfang der 60er jahre haft
da wird gibt es einen schönen artikel an
passender zu aus den 50er jahren aus
dieser zeit wo man sehr offen für das
thema aber der berühmte theologe karl
rahner hat also einen kleinen
lexikonartikel formuliert unter der
schönen stichwort sternen bewohner
sternen bewohner und der diskutierte ich
genau diese frage es wird also es wird
möglichkeit wird zugebilligt dass es das
geben kann also schon in kürze der jahr
nur das müsste geklärt wer das neue
frage ob diese außerirdische dann ja
eben auch der erbsünde und die ja oder
nein das kann nicht erklären weil die
möglichkeit aber das ist die frage unter
der er diesen artikel diskutiert also
vorbei 56
katholische kirche ist das lexikon für
theologie und kirche das schnitt für
möglichkeiten da ist es nicht und wir
denken zu fern
ja wir sind ja ihre theorie und so etwas
hat die kirche ja gott sei dank alles
mittlerweile akzeptiert also und papst
franziskus hat auch schon gesagt also er
würde selbstverständlich auch
außerirdische taufen lassen also von
daher ja also erst in vielen vielen dank
also wer möchte kann er vielleicht haben
wir uns über dich haben sie noch fragen
sind wir natürlich viele fragen
aufgekommen aber möchte ich meine frage
stellen also den jetzt wie gesagt es ist
schon sehr spät sagen oder dass man
nicht weiter nach hause oder draußen
weiß man ja ansonsten gibt es fragen ich
bin gerne bereit naja ich es ja
vielleicht können sie aber das mikrofon
in ihrem leben sie trage das ist
weltweit zusammen und aktivierendes wenn
sie eine person eine frage stellen
können
bastian was haben sie da so eine frage
oder so eine keimzelle wissen wo ich
sagen da könnte schlüssel also ist das
sehr irdisch beim meditieren gemeint ist
es sind wenn es um interne fragen
sie wollen wissen welche frage das wäre
oder wer diese person wäre gut gute
frage
da muss ich erst mal kurz darüber
nachdenken also wenn ich jemandem eine
frage stellen würde die für mich der
schlüssel wäre zu allem ja ich glaube
eine wichtige frage wäre für mich
fliegen wir vielleicht doch schon
draußen im weltall rom dass das wäre für
mich eine ganz wichtige schlüsselfrage
denn daran entscheidet sich auch wie
viel das militär das irdische militär
tatsächlich schon über dieses phänomen
weiß und wie viel sie tatsächlich schon
nach entwickelt haben denn dass sie
interesse haben an der technologie ist
ja durch die existenz des rtl programms
bekannt geworden in dem ausschreibungs
vertrag vom pentagon stand ja darin dass
sie wissen wollen was fliegt darum
welche technologie ist erforderlich um
das zu können und was brauchen wir damit
wir das auch können ja so also die
wollen dass und alois elizondo klar
letzte woche aber das problem ist er
sagt ja nichts also er sagt auch er
verrät auch mir keine staatsgeheimnisse
ja also wir haben interessante gespräche
geführt und er hat zwischen den zeilen
sage ich mal einiges ich will nicht
sagen durchblicken lassen aber ich um
ihn nicht mit kritik zu bringen also er
ist immer noch unter geheimhaltung aber
man hat zwischen den ich habe zwischen
den zeilen hier und da schon
interessante sache verstanden und was
ich verstanden habe ist um es mal ganz
allgemein auszudrücken dass das ufo
phänomen wesentlich komplexer ist als
einfach nur besucher von anderen
planeten
es handelt sich wahrscheinlich einfach
recht um
erstens mal mehrere das ist auch logisch
weil wir sind nur diese einzige winzige
planet hier und da geht es in alle
richtungen ins universum ins unendliche
also heißt wir haben sie wahrscheinlich
mit einer unzahl an verschiedene
motivationen und verschiedenen formen
von intelligenz zu tun die hier
irgendwas machen unterschiedlichsten
sachen und die andere sache ist wir
müssen es auch mit dem gedanken
auseinandersetzen dass es eben auch noch
andere ausprägungen oder formen von
intelligenz gibt als das was wir bis
jetzt für möglich halten und die und die
äußert sich nicht nur in form von ufos
oder usus unterwasser objekte ist ja
auch ein großes thema ja sondern kann
sich auch noch na ja das führt zu weit
gibt es noch weitere fragen da hinten
gibt&#39;s ne schicke ich den armen pater
hier rum sind das bird fragen und zwar
sind sie zusammen handlichen in der
hinteren insel ist in der
instrumentellen kommt ziemlich
irgendwann dankbar ist die musik lassen
ich sehe da gar keinen zusammenhang mehr
also zur erklärung das eine ist
instrumentale trans kommunikation und
der einer der frühen trans
kommunikations und also da geht es um
tonband stimmen ein hoch umstrittenes
phänomen das aber von den anhängern also
durchaus als ein seriös eine wichtige
sache betrachtet wird und friedrich
jürgen sondern ist eben einer der ersten
pioniere dieser sache und hat auch hat
immer auf einer bestimmten frequenz auf
mittelwelle den besten empfang gehabt
aber das braucht mal kommt glaube ich
durch radio erst durch radioteleskope
zustandes also hat eine völlig andere
frequenz und da gab es noch weitere
fragen ja sandro schön zusammengefasst
und wieder auch noch gekommen im prinzip
war ein ganz tolles von den ganzen
fakten was man da alles so zusammen
tragen kann also wird ein video center
kennt es ja ein schau ist es war
sozusagen im grunde hat er alles
zusammengefasst was ich schon immer
gesagt habe solche sachen kommen spart
man sich viele stunden man fragt sich
was wünschen grund könnte jetzt sagen
mit dem werk also dass usd warum warum
er jetzt das ist eine sehr gute frage
ist es so eine art ist klose also in
diesen kombi mit beide und sie verfolgen
garantiert irgendeine art von motivation
dabei und ich nehme mal an dass es naiv
wäre zu glauben dass diese motivation
einfach darin besteht dass sie der
menschheit jetzt endlich mal die
wahrheit sagen wollen was sie so wissen
ja ich denke es steckt irgendwie
motivation dahinter jetzt ist die frage
ist es eine finanzielle motivation
einiges spricht dafür dass es eine
finanzielle motivation ist luisa ist
ausgestiegen und hat einen neuen job
bekommen bekommen bei der tour ist das
akademie er hat bislang außer diesen
drei videos noch nichts von den internen
erkenntnissen von agp öffentlich
bekanntgegeben es und es gibt anzeichen
dafür dass er das tun wird in den
nächsten kommenden monaten sind da also
soweit ich weiss serien und filme
geplant und so und und natürlich wenn
die tour ist akademie zugang zu so also
wenn die long der filmemacher und
rockstar und so wenn der zugang hat zu
solchen leuten das würde ich auch so
machen übrigens ja wenn ich jemanden
kennenlernen der aussteigt beim beim mhd
und sagt jetzt habe ich jetzt erzähle
ich die ganze sache
na dann schreibe ich das nicht einfach
auf und veröffentlicht das im internet
sondern dann mache ich einen geilen film
darüber und dann mache ich da
computeranimationen und so und dann
mache ich einen film ist doch klar dass
einfach schon deshalb nicht nur um damit
geld zu verdienen sondern um damit auch
so viel wie möglich leute zu erreichen
denn mit so im internet artikel kriegst
du halt einfach nicht so viele leute wie
mit einem hollywood-film das ist halt so
und das kostet wiederum geld und das
kann natürlich dann auch sein dass die
sich sagen naja die richtig geilen
sachen die heben wir auf bis wir dann
den film veröffentlicht haben und da
bringt er dann unsere enthüllungen ist
wäre logisch also wäre so die andere
frage ist steckt vielleicht kein
finanzielles motiv dahinter sondern
geheimdienstlichen informationen zum
beispiel das wäre auch eine möglichkeit
die normal ist ja wirklich aus der
geschichte auch einige beispiele gibt
des us militär oder der geheimdienst
oder office of special investigations
und so wirklich desinformation betrieben
haben um von also die haben wirklich ufo
gerüchte gestreut um von real
existierenden geheimen militärischen
projekten abzulenken das ist historisch
erwiesen da gibt es keinen zweifel daran
dass das so ist ja halte ich für möglich
aber bis jetzt habe ich noch keine
desinformation entdecken können bis
jetzt ist es was sie bis jetzt gucken
lassen haben ist auf jeden fall soweit
nachvollziehbar
natürlich wenn man der us-regierung
glaubt dass sie sagt dass sie das
veröffentlicht hat und was das wirklich
von diesem kampfjets ist aber dann kann
man wenn du an dem punkt sind kann man
alles an zweifeln was dieser dann
natürlich die andere sache mit der
politische agenda ja vielleicht ist es
ja so dass ich meine da gab es ist
project for new american century da war
dann die rede davon dass man die
amerikanische vorherrschaft bewahren
muss indem man die und die und die und
die länder angreift und ein paar haben
sie geschafft und paar haben sie noch
vor sich
und vielleicht ist es jetzt zeit für ein
neues projekt jetzt haben sie sich
gedacht jetzt gehen wir mal auf die
außerirdischen als die ultimative
bedrohungen und ihr müsst euch alle
unter uns den amerikanern versammeln
weil wir die antwort auf die
außerirdischen haben die ja diese
bedrohung sind nicht weil es gibt da
diese kameras in die ehemalige
pressesprecherin von wernher von braun
die davor schon 2001 in so einer
pressekonferenz gewarnt hat und
prophezeit hat eines tages wird dieser
ultimative feind die außerirdische
bedrohung sein
das ist auch das kann man nicht
ja wer weiß ich meine wir leben im space
age ii es werden es gibt private
weltraum unternehmen der der weltraum
wird jetzt schon kommerzialisiert das
heißt da werden raketen hoch geschickt
dass es geht darum geld zu verdienen mit
rohstoffen auf asteroiden und kometen
und so was ist nicht ausgeschlossen kann
man einfach nicht sagen aber ich sehe es
jetzt dazu keine keine hinweise
also mir kommt mir kommt es gerade ganz
gelegen also es ist ja nicht also man
kann ich natürlich sagen ja okay der
fleischer freut sich nur weil der
ähnlich sandro in dieser weise alles
bestätigt unter fleischer denkt das ist
alles wahr weil er das alles bestätigt
was der fleischer gesagt hat aber es ist
ja so ich bin ja jetzt nicht einfach
jemand der das hinter sich hinstellt und
sagt ja ich glaube dass du das und er
hat das jetzt bestätigt sondern das
stimmt was er da sagt in diesen stunden
20 minuten vortrag den der jetzt online
ist auf extra magazin tv sagt er fast er
ja wirklich sehr gut zusammen was die
erkenntnisse der letzten jahrzehnte über
ufos sind wissenschaftlich und die sich
auch international decken vor allem also
nicht nur was die amerikaner gesagt habe
sondern dass die franzosen sagen was die
brasilianer sagen weiß auch die russen
sagen das kann man ja nicht außer acht
lassen so also von daher so im moment
muss ich sagen da habe ich dann null
probleme damit diese sichtweise zu
verbreiten von der todestags academy
weil wir in deutschland immer noch an
dem punkt sind wo es leute gibt die
darüber weil es eben leute gefiel harald
lesch ja die die darüber die eben denken
dass es nichts gibt nichts stichhaltiges
und ich finde aber dass es wichtig ist
dass wir uns klar machen da gibt es was
stichhaltiges und wir müssen uns darüber
klar machen weil es um uns geht als
menschheit um unsere zukunft und wie wir
wie wir damit umgehen wollen das ist
eine ganz wichtige sache
ich meine ja gut ist führt des viertels
vom hundertsten ins tausendste aber da
hinten war noch eine frage zu hören
ja das sind 200 wagen die also die eine
frage ist warum genau den
atomkraftwerken
das nicht normal ist erleuchtet sehen
zweite frage ist es müsste er eigentlich
also wenn man sieht wie die regierungen
verschiedener länder
da sich mit geschäft gegen ein riesen
interesse daran geben
der erste zu sein der kontakt bekommt in
dieser außergewöhnlichen technologie mit
der technologie oder mit dem wesen das
case
das ist wahrscheinlich nicht unbedingt
das zeigen ja aber so wie ich das sehe
sind haushoch überlegen
also müsste ja jede regierung bewiesen
haben
da dran gekommen um diese geschichte für
sich zu nutzen
das wäre dann natürlich etwas das ihr
nach den reden aber das bisher einfluss
verfolger aus ja natürlich
ja das ist eine schlussfolgerung daraus
genau und die erste frage war was ist
mit dato das ist das ist die frage aller
fragen warum atomkraft ich habe keine
antwort darauf
das ist eben so ein ding man weiß es
einfach nicht man weiß nur die dinger
werden vermehrt in der nähe von
atomanlagen gesehen und zwar
militärischen als auch zivilen und
übrigens auch wir erfahren bei weitem
nicht alles gerade sie müssen sich
überlegen atomanlagen sind militärisch
hoch sensibel wie oft kriegen wir das
mit dass in atomkraftwerken zwischenfall
hatte und dann kriegen wir das erst
monate später gemeldet dass da mal was
gewesen ist wenn es überhaupt raus kommt
ja denken sie auch an dieses seltsame
welle von überflügen durch an überflügen
von französischen atomkraftwerken durch
angebliche drohnen
ich habe die sache damals verfolgt ich
weiß nicht mehr genau wann das war kann
wenn da jemand auf die sprünge helfen
welches jahr vor zwei drei jahren so ja
da wurden da wurden monatelang sämtliche
französischen atomkraftwerke ist also
nicht immer alle zeitgleich aber
teilweise fünf atomkraftwerke zum selben
zeitpunkt die aber über ganz frankreich
verteilt waren von jeweils mehreren
flugobjekten überflogen
so weit hat man fahren aus den aus den
massenmedien wenn man sich ich habe
natürlich versucht haben herauszufinden
die offizielle pressemitteilung von
electricité de france also den betreiber
dieser atom zu klären heißt das noch
atom atomanlagen nein also atomkraft ja
genau diese atomkraftwerke
die haben gesagt die haben nicht gesagt
dass waren drohnen das wurde nur in
medien so berichtet die haben gesagt
eine renaissance im iran drohen also ein
fluggerät das mit einer drohne
vergleichbar ist das ist etwas anderes
als eine drohne ja so dann einer der
kernkraftwerks direktorin hat gesagt ich
soll aber wie drohnen und wir dürfen
also hat ganz klar gesagt war keine
drohne was wir hier gesehen haben waren
ufo ja es gibt außerdem fälle von bei
die bei dieser ufo also bei dieser
angeblichen drohenden sichtungs welle
aufgetaucht sind
wo dinger geflogen sind bei
wetterbedingungen wo drohnen einfach
nicht fliegen können oder wo die
riesengroße intensive suchscheinwerfer
auf das kraftwerk gerichtet haben also
zeigt mir mal jemand bitte eine drohne
die in den großen suchscheinwerfer nach
unten richten kann und der diesen strom
nicht für dieses für die eigenen
propeller braucht also das ist passt
alles hinten und vorne nicht ja und und
und ich habe auch die französische
presse damals beobachtet natürlich sehr
genau und mir ist aufgefallen die haben
diese geschichte sofort diese überflüge
durch unbekannte flugobjekte von
atomkraftwerken kann sie sofort in die
richtung drohnen gelenkt es kam in den
hauptnachrichtensendungen da wurden die
verschiedensten spielzeug drohnen
gezeigt und so weiter zu wird also ich
gehe davon aus dass wenn solche sachen
jetzt passieren dass es da jetzt
information management gibt wie es so
schön heißt ja also dass es eben einfach
wirklich in einer art und weise
gelenkt wird dass wir nicht unbedingt
davon erfahren sollen
aber das bringen das alles der frage
nicht mehr warum und atom ich weiß es
auch nicht ich habe keine ahnung ich
weiß es nicht es würde mich auch sehr
interessieren so dass jetzt musste
vielleicht doch noch mal jemand mit dem
mikrofon rumgehen da gibt es eine frage
da gibt es da ja bitte
ja also ich habe zuerst mal ein kleiner
wenn ich das nicht machen dann können
sie ja auch einmal klassische leistung
des raums hinweisen
denn wenn man es ganz klassisch angeht
also nicht wissen die aussage also
gesagt es ist der mensch aussagen so tat
es ist sterblich der aus gold 10
dass nun gerade sterblich ist bis anhin
geht und sagt wir haben dagegen
definition von fugger ein ufo ist nicht
wirklich mal ein bisschen länger
verschließen diesen visionen er keinen
brasilien in der nacht der infos ist ein
teil dieser diktion entspricht also
folgendes existieren damit ist die sache
noch nicht bewiesen und das ist der
vorteil des logos muss das lässt sich
auch nicht ausweisen
die andere aussage ist angespannt das
ist kam wir sind nicht über ein
interview mit herrn ash über die über
das wir die fußball welt gesprochen
warum sich nicht an bestimmte eigentlich
nicht nur ein punkt erwischt und zwar
ist die opfer gewichen müssen wir
darüber diskutieren
nach menschlichen unbekannte nicht an
verstärkungen
dann könnte das gesetz greife und dass
eine diskussion darüber wie sie handeln
und warum verlieben muss alles so
dementsprechend müssen wir in der
diskussion in der behandlung war
ausgehen dass nach welcher logik haben
und dementsprechend ist frage wenn es
natürlich auch ein bisschen aus ein
stern gestellt trotzdem sollte man wenn
sie uns beispielsweise war vor den
gefahren werden kann
man würde würde ich jetzt einfach bei
den augen sprechen würde
da stellt sich die frage punkte das
nicht auf deutlichere weitermachen oder
haben sie es nicht getan
und diese frage zu stellen ist in meinen
augen nicht los nach einer möglichkeit
haben wirklich überhaupt genau aber sie
sprechen da eben diesen anthropozän
tourismus oder diese menschlich
zentrierte wahrnehmung dieses phänomens
an und ich bin da nicht ihrer meinung
dass man das unbedingt sinn ergeben muss
in der form darüber zu sprechen denn wir
wissen ja schon rein theoretisch aus
unseren eigenen überlegungen und das ist
jetzt eine andere prozent rische
überlegung die aber zum dezent riss muss
führt dass die uns milliarden jahre in
ihrer intelligenz voraus sein könnten
die könnten völlig anders ticken als
hier so das heißt wir müssen überhaupt
nicht nachvollziehen können was die ihr
tun und de facto tun wir es ja auch
nicht wir wissen ja gar nicht was die
hier machen wird das einzige was wir bis
jetzt wissen die können sich in der
atmosphäre im orbit unter wasser wo auch
immer bewegen wie sie wollen
diese scheinen nicht an unsere
massenträgheit oder sonst was für
naturgesetze gebunden zu sein
sie scheinen keinen schaden zu nehmen
bei starker beschleunigung und vereinen
wissen wir die interessieren sich jetzt
für atom und für wasser und so dass das
ist aber ein roter faden der sich
wirklich durch die geschichte zieht das
mit dem wasser habe ich noch nicht so
weiter verfolgt aber die sache mit dem
atom muss ich wirklich sagen das ist
echt das zieht sich durch die geschichte
hat alle fälle die ich jetzt gezeigt
haben alle mit atom zu tun und ich kann
ihnen sagen alle wirklich interessanten
fälle spielen sich in der nähe von
atomanlagen ab und das ist vielleicht
dann auch
romano centro prozent rischen hinweis
oder sich darauf warum sie eben nicht
über einem fußballstadion sich gucken
lassen würden bei was wollen die denn da
da da gibt es ja nichts mit atom so das
muss man also wissen dass es die sich
eben vor allem in der nähe von also was
harald lesch da gesagt hat mit denen mit
den fußballfeldern ist aus der sicht
eines menschen der keinerlei ahnung hat
von dieser von diesem roten faden mit
dem atom und was ist da so gibt in der
militärgeschichte
irgendwie logisch aber sieht seine
logische schluss es ist aber auch kein
logischer schluss er hat gesagt auch
wenn wenn sie so technisch weit
entwickelt sind dann könnten sie sich ja
zeigen warum sollten die denn das machen
warum sollte dann zum beispiel die nsa
zeigen wie technisch weit entwickelt sie
ist dass sie jedem von uns abhören kann
ohne dass wir etwas davon merken excor
und so weiter
ja sag ich da nur dann nach der logik
von harald lesch wenn die nsa uns hat
das alles also geben uns zu gucken kann
hier über die webcam beim ausziehen oder
beim was weiß fischer oder so dann
können sie das doch ganz einfach sagen
ja warum sollten die denn das machen ist
ja gar nicht die motivation der nsa und
und man muss dazu sagen es gibt in der
ufo forschung auch etwas was man als die
oder auch überhaupt in der ganzen para
normalen forschungen etwas was man als
die eu sie wie tät des phänomens
bezeichnet nämlich dass das phänomen
sich nicht gerne filmen lässt
das ist eine sache die wenn man sie zu
ende denkt auch ein bisschen
besorgniserregend ist auch heute ist
was willst du denn jetzt da schon
optimistischer er sagt ja wie sie gesagt
haben diese nur so weit voraus die sind
nicht zu greifen
wir können zwar seinen stücken stellte
heute nimmt aber dagegen nicht leiden
können ist eine debatte über die
institution öffentlichkeit vor und
welche verstand können wir auch noch mit
noch so vielen debatten nicht greifen
dann könnten zwar sagen vielleicht ist
hier das muster was auftauchen aber das
rehabilitations ja gut aber die sache
die korrelation von ufo-sichtungen und
atomanlagen ist keine menschliche in
sache die man sich so überlegt hat
sondern das basiert auch statistisch
signifikanten korrelationen also das ist
jetzt nichts was man sich jetzt mal
einfach mal so überlegt hat ja das kann
man so nicht so klar aber das ist
natürlich so kann man das natürlich auch
angeben ja dass man sich sagt do you
have a problem with you can use change
it everywhere i thought the warrior
kannst sowieso nicht ändern braucht sie
auch keine gedanken zu machen so klar so
kann man das natürlich sehen ja aber ich
finde es halt ich finde es ist eine ganz
wichtige sache denn man muss ja sagen
dieses phänomen hat in unserer neuzeit
zu einem bestimmten zeitpunkt angefangen
es hat es korreliert mit ganz bestimmten
erscheinungen auf der erde wie atom die
ersten atomversuch atombombenversuche
usw
wir sind schnell dabei ein positives
tolles bild uns dazu zu auszudenken ja
ja die außerirdischen wollen uns vor der
atomkraft beschützen dann natürlich
können sie das auch viel öfter viel
offener tun wie sie gesagt haben dann
wäre es völlig logisch auch dass sie das
öfter tun müssen wenn es denn so wäre
aber die tatsache dass es eben nicht so
offen tun
die tatsache dass sie auch eher zu
verbergen scheinen was sie machen dass
sie zwar den kampfjets nichts tun und so
weiter aber dass sie auch niemals
niemals jemanden erklären wer sie sind
und was sie eigentlich wirklich machen
er könnte auch eben auf das gegenteil
hin deuten könnte auch offene eigentlich
feindliche lang angelegte strategie
hindeuten
zum beispiel die ankunft der eigenen
spezies auf dem planeten vorzubereiten
und ich sage immer so gerne scherzhaft
als meine ich wirklich ein scherz und
nicht ganz deutlich sagen ja aber
wenn man sich anguckt man müsste ja
schon fast fast annehmen dass unsere
menschlichen politiker von menschlich
aussehen aliens unterwandert sind wenn
man sich anguckt was die in den letzten
jahrzehnten das jahrzehnten dazu getan
haben unsere atmosphäre zu vergiften mit
mit die oxid und mit was weiß ich usw
vielleicht sind das wirklich you went
looking aliens sozusagen die die ankunft
ihrer eigenen spezies auf der erde in
200 jahren vorbereitet die halt leider
nur stickstoff atmen ja natürlich nur
ein witz ja aber was ich sagen will ist
dieses dieses lang angelegte invasion
szenario wäre durchaus eben auch ein
denkbares szenario ja und wenn es so
wäre dann wäre das umso mehr an der
gedanke also einen gedanken wert was das
du da was es damit auf sich hat ja und
abgesehen davon natürlich auch was ist
unsere ganze rolle als mensch im
universum das ist wahrscheinlich auch
das was katholiken am meisten dabei
beschäftigt oder also denke ich mal was
ist unsere was ist unser verbindung mit
dem ganzen da draußen was es da auf sich
hat wo kommen wir her wo gehen wir hin
was essen sie heute zum abendbrot essen
ja so die wichtigsten fragen ja
angesprochen dass auch verschiedenen
stellen warum machen
sichtungen machen mich würde
interessieren nicht persönlich wieder
zurück haben wollten gewinnen und noch
manchmal problematisch werden ja auch
nicht also ich habe nur vom hörensagen
mal von dem zwischenfall in büchel
gehört aber das ist wirklich nur
hörensagen und da kann ich überhaupt
nichts das würde mich aber überhaupt
nicht überraschend wenn dort was wäre
und wenn du etwas wäre würden wir als
öffentlichkeit wahrscheinlich davon
nichts erfahren es sei denn es gebe halt
insider
und ich hoffe dass mal einer vorwärts
kommt denn wachmänner die dort rumlaufen
und diese dinger da bewachen die sind
nicht unbedingt in geheimnis protokolle
eingebunden könnten trotzdem
interessante schilderungen machen und
was kernkraftwerke angeht also ich weiß
es gibt einen ufo forscher der hat so
automatisierte überwachungsanlagen
stehen diese richtung neckarwestheim
zeigen und da hat ja immer mal
irgendwelche lichter aber was es damit
auf sich hat kann man halt schwer sagen
ja das ist eben auch man bräuchte eben
wirklich eine große eine groß angelegte
kooperation von zivilen militärischen
stellen und man bräuchte vor allem die
gesellschaftliche akzeptanz das ist so
ein phänomen gibt und den konsens dass
es wichtig ist dass zu untersuchen
ja wenn es wenn man bei der deutschen
forschungsgemeinschaft sowas anbieten
könnte als forschungsprojekt ohne dass
man um seine universitäre karriere
fürchten muss dann wäre das eine
supersache und dafür arbeite ich ja
übrigens auch deswegen fahr&#39; ich hier
rum und macht solche vorträge weil ich
eben finde dass es wichtig ist dass die
leute erkennen das ist ein echtes
phänomen wir müssen sehen was es damit
auf sich hat wir müssen anfangen darüber
ganz seriös zu reden
sonstiges sondern auch senatorin
angeblichen gestellt also ja da die in
den usa als fbi hat irgendwie also ob
das ja also in ja ich habe das auch
verfolgt also ich hab keine keine quelle
gefunden also keine zuverlässige quelle
die wirklich gesagt hat es waren sieben
stück und die wurden dicht gemacht weil
da irgendwas war ich weiß eines bei
einem ist rausgekommen
das irgendwie einer der wachmänner oder
so was hatte angeblich kinderpornos auf
seinem auf seinem computer in meine das
ist jetzt ja natürlich ja also warum
müssen die da das ganze observatorium
absperren fragt muss ich jetzt auch er
weiß was weiß ich verdunklungsgefahr
keine ahnung aber ich habe also nichts
jetzt aus den üblichen mir bekannten
glaubhaften kanälen dazu gehört was mich
irgendwie neugierig macht muss ich sagen
ja ich kenne dich aus zu schaffen
ich habe dieses jahr mehr einsicht in
einen solchen plan und meine geschichte
dazu um diese lichter sehe ich noch dass
ich ständig hinterfragen sie dieses
licht und manchmal auch klein und ich
hoffe dieses zu wenig geben wenn du das
mal mache ich gerne
ich muss aber sagen ich bin eben kein
gewiefter ufo forscher sondern ich bin
halt journalist also ich weiß was jetzt
so film videoauswertungen angeht da gibt
es qualifizierte leute als mich aber ich
gucke mir das wirklich gerne an
ja klar sie hatten noch eine frage
da drücken ja ja die bekannteste geheim
basis der welt ja also area 5 gewann ist
bekannt geworden in den entwicklern 80er
jahre durch die durch einen kollegen von
mir george von las vegas tv und der hat
damals einen ingenieur auch interviews
namens bob lazar der behauptet hat stein
und bein dass die durch außerirdische
raumschiffe gebaut haben und versucht
haben die nach zu entwickeln und so
jetzt das aufrichtige irgendwie aliens
gelagert werden und dass die da sonst
wie ufos nachbauen das halte ich für
sehr unwahrscheinlich wenn man sich wenn
man sich überlegt dass er ja vielleicht
die waren wirklich inzwischen weltweit
bekannt ist also wie gesagt die
bekannteste geheim basis der welt also
wenn die amerikaner so was machen dann
machen die das wahrscheinlich nicht in
eriwan
mein kollege der pohlmann hat mal einen
film gemacht über area 5 gewann und hat
herausgefunden dass die dort spionage
flugzeuge testen inzwischen und sowas
das halte ich schon für für für
realitätsnahe es wenn dort mal wenn da
mal was stattgefunden hat die ganze
blase a story finde ich interessant muss
ich sagen aber weißbuch schwer zu sagen
gelandet sein ja genau das ist das was
man so sagt nach dem abschluss von
roswell 1947 und die die wrackteile
wurden dann aber nicht dorthin nach 353
angebracht sondern irgendwie ich glaube
breit patterson airforce base oder so
also es war nicht erinnern aber klar ja
sicher ich meine damit beginnt dieses
ganze thema in dieser zeit 19 47 roswell
was ist da abgestürzt wir wissen es
nicht wir wissen dass etwas abgestürzt
ist das ist sicher wir wissen das
gerücht dass es sich dabei um eine
fliegende untertasse gehandelt hat
flying sources crash
das ist kein gerücht dass ich ein
verrückter ökologe ausgedacht hat
sondern das ist der inhalt der ersten
offiziellen pressemitteilung des
us-militärs selber also was sie dann
später widerrufen haben um zu sagen ach
so übrigens wir haben die ganze welt
umsonst verrückt gemacht kann orbiter
ballon und louis elizondo hat in seinem
vortrag dazu gesagt also wer sich mit
geheimdienst auskennt der weiß ein
abgestürzter wetterballon würde nicht
die anwesenheit von dem kernel und hier
so ein riesen so ein riesen tamtam beim
us-militär auffordern also irgendwas
wichtiges muss da passiert seien ja das
ist ein ganzes thema für sich da könnten
wir jetzt ewig darüber reden wir haben
den nächsten vortrag von donald schmidt
der hat jede menge zeugen von damals
interviewt von denen in deutschland noch
nie einer gehört hat hochinteressant
muss ich sagen der hat das rauschende
thema noch mal ganz anders aufgearbeitet
und das werden wir auch demnächst auf
extra magazin tv veröffentlichen so
jetzt möchte ich aber gern mal an den
mann der schon seit zehn minuten
verzweifelt dort hinten an dem tisch
winkt das mikrofon weiterleiten
bin gespannt auf seine frage
also ich frage mich ehrlich gesagt was
er mit der information
denn anfangen wenn das ist auch ein ziel
wäre mit harald lechner
verbindlichkeiten würden diese
informationen erst mal in die regierung
geht von wem auch immer kommt in sein
jahres so schon der vier jahren ist das
so
das ist so eine das ist so eine frage
wie was will ich mit dem geschenk
anfangen wenn ich gar nicht weiß was
drin ist
also ist es halt schwer zu sagen es
kommt darauf an wohin die information
geboten bestanden umstürzen zusammen
jeder weiß zu glauben universum nicht
mal wissen wie groß ist das universum
unter anderem seinem vater auf sein haus
entstehen
um das problem in gebäuden jeder
auspacken immer die aber immer wenn er
sich macht er jetzt eine regierung ist
so wie es das buch allein in der
minister
sondern es ist so ich möchte zu stellen
pak draußen sagt mir ja der ist so
geheim geht und wir machen das dauert
die leute würden sich danach dass jemand
kommt und sagt dass ein spieler werdet
ausdehnen und seine 18 danke planspielen
erstellen konnten wir alles was er sagt
dass wir den vergleich also werden es
ist absolut absurd zu denken
probiert noch nichtmals keine art gewalt
gucken können dass wir werden hier
allein das beispiel auftritt nahmen in
diesem haushalt haben ist dafür diesen
beiden nicht beide neben einigen
kostenlosen die boden gesessen haben und
der 120 weiß man seit er gesagt hatte
würdest du denn anfang ameise
diskussionen anzufangen
also da in den sommer gibt es eine
andere sache anstieg sind warum haben
wir nie kontakt zu uns aufgenommen
der mensch macht im prinzip in aussicht
stellte
politiker doktor fest dass
wissenschaftler der mitarbeit als ende
einer interessanten begeistern
ich finde das ein bisschen frecher um
eigenschaften ausgehen sollte dass
jemand es besser weiß aus der 5
das ist unterschiedlich
also kurz wen interessiert ja es gibt es
gibt eine karikatur wo man sieht wie die
außerirdischen gerade landen und mit mit
willkommens fahne und so weiter und das
sind fernsehteams die eigentlich da
waren um die landung zu filme aber sie
drehen sich weg alle rennen sie weg weil
da drüben einer schreit til schweiger
hat sich geglaubt und bariton heißt der
verband von der syker beschreibt sie
genau diese situation der bevölkerung
selbst auslöschen
also ich finde also ich finde die
beschäftigung mit diesem ball die
ursprüngliche frage war ja was sollen
wir mit der information anfangen dass es
die gehabt dass es die gibt ja also ich
denke mal erstmal ja ich denke mal erst
mal eine ganz wichtige in eine ganz
wichtige sache für mich als ich das für
mich als real entdeckt also erkannt habe
ja aufgrund meiner recherchen und diesen
ganzen dokumenten und so weiter da hab
ich das war für mich wie ein schlag in
die magengrube weil ich da verstand nach
scheiße da ist ja echt was dran sodass
und das hat meine weltsicht total
verändert weil ich meine es gibt diese
ausdruck der krone der schöpfung ja ich
weiß dass nicht alle hier im raum diesen
diesen dieser ansicht zu teilen und ich
kann das auch nur so begrüßen denn wir
menschen können ganz dringend ein
bisschen demut brauchen in dem was wir
machen mit uns selbst mit der umwelt mit
dem planeten und natürlich auch im bezug
auf das was da auf uns zurollt so und
natürlich die andere sache ist man kann
sich auch mal so sehen es gibt es gibt
verschwörungstheorie ich bezeichne das
bewusst als bewusst vorsichtig als
verschwörungstheorien es gibt
verschwörungs theorien darüber dass
diejenigen militärs die damals diese
abgestürzten raum schüsseln von roswell
und was weis ich untersucht haben so
also im geheimen agiert haben dass sie
es geschafft haben unbemerkt von allen
anderen diese technik schon so der
perfektion aufzubauen dass sie selber in
der lage sind inzwischen durchs weltall
zu fliegen und andere planeten zu
erkunden und wir wissen gar nichts davon
das ist die saga vom secret space
program so wenn also wenn wenn die
informationen die uns kundgetan wird
über was die regierungen über
außerirdische wissen irgendwie uns dabei
helfen kann diese verschwörungstheorie
zu entkräften oder zu bestätigen würde
mir das sehr helfen weil ich halte das
szenario nicht für komplett undenkbar
ich heiße für unwahrscheinlich aber ich
halte es nicht für komplett undenkbar
aber ich weiß dass es sehr viele leute
beschäftigt und es gibt nach hofen
andere sachen natürlich ja diese ganzen
diese ganze frage wie ist die rede ist
die gesellschaft bei denen aufgebaut
werden wir eine andere gesellschaft
kennen lernen würden ja das ist doch
hoch interessant auch für uns ist könnte
viele probleme lösen die wir auf unserem
planeten haben in unserer eigenen
menschlichen gesellschaft schon das wäre
auch so ein ding so da hinten ist auch
eine eine dame die in frage hat können
wir das mal weitere also ich finde schon
alleine also allein die existenz des
phänomens an sich ist schon wichtig für
uns menschen und dann natürlich die
frage was hat was ist das jetzt ja sowas
hat es da jetzt wirklich damit auf sich
was ist da drin in diesem geschenk oder
was auch immer büchse der pandora
das wäre ganz wichtig für uns zu
erfahren ja bitte schön jedoch als
praktisch und wänden arbeiter gemacht
es wird eine stelle gestanden ich
persönlich denke dass man hier schon
haben
und ich bin nicht der einzige
nicht betrunken war schon okay ich bin
jedes mädchen ein menschlicher menschen
dann müsste mich mehr auf mich zu
bewegen
er kam nach einer anderen mann zusammen
auch wenn noch glauben sie glauben sie
daran dass wir die technologie schon
haben
ich möchte ich kann nicht darüber reden
was ich glaube oder was ich nicht glaube
deswegen mache ich das ja weil ich eben
nicht glauben will ist und ich will
wissen ja und bei den nazis ja klar das
werde ich bei jedem vortrag gefragt was
was denkst du darüber und das ding ist
das ist erstmal überhaupt nicht mein
themenschwerpunkt überhaupt nicht ich
weiß dass es auch ein heißes eisen ist
also wenn man allein angenommen ich
würde jetzt zu ich angenommen ich würde
das recherchieren und wirklich zu der zu
dem ergebnis komme gott die hatten nazi
die nazis hatten die flying ressource
und und die und eigentlich sind das hier
nazis die uns von der antarktis regieren
oder also ist das geht ja es geht ja bis
hin zum auf dem mond jahr hitler ist auf
der rückseite vom mond und was so aber
wenn wenn wenn man das auch nur im
ansatz irgendwie kundtun
also im ansatz auch nur irgendwie so da
das wäre schon das eigentlich das aus ja
also dann wäre man sofort sozusagen
nahezu ja ich also ich musste mein
bestes das thema reizt mich jetzt doch
langsam muss also muss schon sagen aber
ich kenne kein ehrliches ich kenne
keinen forscher mit denen ich geredet
haben in deutschland die das ernst
nehmen also ich kenne kein ich kenne ich
erkennen so ein paar dokumente ich weiß
viele davon seien gefälscht da gibt&#39;s
zum beispiel so was für so ein
wiesenbord so eine russische die russen
haben das irgendwie aufgetan wie sowie
deutsches u-boot irgendwie unter dem
südpol irgendwo hinkommt zu dem geheimen
zu der geheimen tagte antarktis basis
und das ding ist aber das passt rein
technisch hinten und vorne nicht also
wenn man weiß wie groß die u boote waren
und wie groß der abstand das passt
einfach nicht es ist eine nette
fälschung ja auch diese zitate mit
diesen engelbert was da immer wieder
zitiert ja hier der nächste krieg mit
fliegenden sachen die von einem pool zum
anderen schießen und so das ist aus dem
kontext gerissen und das ist nicht
richtig präsentiert und so und dann die
und dann die sache mit haube und glocke
und was ist da alles gibt also also mein
standpunkt ist da bin da bin ich jetzt
mal da harald lechner muss ich erst mal
verstanden
als streitpunkt ist die welt ist
unkompliziert genug ja also das ist ein
schwieriges das muss man sagen das ist
ein schwieriges tipp das ist ein
schwieriges thema aber mein stand indes
der sicherlich hatten die nazis geheime
militärische technologie von denen sie
nicht alles erzählt haben ist doch klar
und natürlich haben die alliierten sich
die besten leute abgeholt und das
untersuchen übrigens wenn man auf die
cia website geht und dort mal das wort
ufo ein gibt da gleich auf der ersten
seite irgendwie deutscher
wissenschaftler erzählt über wie sieht
das im dritten reich gebaut haben und so
aber alles was ich dazu aus
verlässlicher quelle kenne ist nichts
was nicht belastbar also nichts wo man
sagt wir haben wirklich total
unkonventionelle technologie gehabt es
gibt da diesen app der irgendwie in der
tschechei anderen kreisrunden sachen im
auftrag des reichs geforscht hat und die
auch gebaut hat aber die hatten halten
propeller und das wurde dann irgendwie
als afrika in amerika weiterentwickelt
und es hat eben auch ein propeller damit
es war nicht anti gravitation so da sind
die leute die jetzt von der tourist
akademie da wahrscheinlich näher an der
anti gravitation dran als diese
angeblichen deutschen reichs
flugscheinen ich wüsste nicht wo tesla
was nähe und es kursiert auch immer
schauberger mit seiner regineri
pulsieren wenn man den über den enkel
von schauberger den kenn ich wenn man
denen darauf anspricht dass ihr das
schaumberger schon geheimnis uwe hitler
gebaut hat dann schlägt die hände über
dem kopf zusammen wenn du eigentlich ins
ins gesicht boxt ja weil diese repol
sina war eigentlich ein teil seiner art
tobin mäßiges teil da um wasserströme zu
harmonisieren so und da es gibt eine
story wie das ding angeblich an die
decke in der lagerhalle geflogen ist
aber das ist überhaupt es ist halt
einfach überall so schauberger hat nix
mit nazi ufo zu tun gar nichts und von
tesla was sollte denn von tesla es gibt
von tesla das angebliche selbst fahrende
auto das aus umgebungs energie gespeist
wurde es gibt den es gibt ja hunderte
von von patenten von tesla aber ich habe
auch nichts von
von fliegenden also nee wirklich nicht
gut gibt&#39;s mal fragen
das noch eine frage also ich würde
vorschlagen einfach mal auf unserem
youtube kanal zu gehen
axxio magazin tv weil der vertrag den
ich jetzt gehalten habe ist im grunde
der grundlegendste einführungsvortrag
den ich so habe angereichert durch
aktuelle durch und durch die tour ist
akademie aber diese sachen habe ich
schon vor zehn jahren erzählt eigentlich
also das ist eben den einführungsvortrag
ja so ist eine glaubenssache oder nicht
ich habe weiß nicht wie viele dutzend
vorträge ich jetzt schon gegeben habe
über alle möglichen aspekte über das
politische über das militärische über
wie ufos im regierungshandeln alles
mögliche wieder ufo antrieb punkt also
einfach mal dort auf extra magazin tv
gehen und da gibt es einen haufen
vorträge wo alle möglichen aspekte davon
beleuchtet werden ich weiß müsste
eigentlich mal ein buch schreiben und es
kommen nicht dazu
ja das bietet plan gibt es schon ewig
und so aber
ich habe ja extrem ja also ich habe bald
viel zu tun ist kann man sich vorstellen
ja vielleicht auch dass es lange zeit
dauert halt ich bin halt ein gespannt
ins extra magazin auch ja also in
tagesaktuell drittes jahrtausend und
dann axxio magazin diese videos
schneiden und das ganze zeug es dauert
auch sehr viel zeit und nebenbei muss ja
auch noch geld verdienen
also ja da gibt es noch eine weitere
frage
dann haben wir es geschafft
ja also dann für ihr interesse noch mal
wir wollen nächstes jahr also als weiter
stetig weiter ein solches thema
dranbleiben
in kooperation mit dem literatur in die
kreisstadt zu zahlen und wenn doch mal
wirklich der daumen ist hier noch
körperlich ist ja aber in zwei sätzen
und abschießen genau genommen also in
kooperation mit den alten kultur und
nächstes jahr jährigen clausen ein
bisschen über nahtod erfahrung machen
dass sie ein sehr interessantes thema
trans kommunikation wir sind hier habe
ich spontan gedacht an einem ort wo
einer der pioniere des brands
kommunikation herum es aus liebe dich
nicht weit von hier wirklich in 80er
jahren
da diese dinge gemacht habt ich habe mal
seine tochter getroffen und ja
vielleicht ergibt sich ja da man kontakt
und wenngleich mit der tochter vermisst
also das ist sicherlich auch hier ganz
interessant
es gebe viele dinge also ich denke aber
ich kann es nur empfehlen schauen sie
den youtube-kanal gucken sie drauf also
ich habe da wirklich viel viel gelernt
das kann ich sagen also das habe ich in
vielen dingen viel gelernt und das was
der bei stärke sagte das thema ist sehr
mannigfaltig man könnte darüber sprechen
warum wir in deutschland um das bei uns
ein thema ist das eher eine möglichkeit
ist aber die meisten das heisst der brd
gibt es auch könnte alles gibt es eine
ganz interessante sachen rittes 4000 das
eine ganz andere seite tagespolitik und
der journalismus also es gibt viele
viele sachen die man da erfahren könnten
dadurch haben wir den falschen aber
keinen vortrag ein pferd wäre also ich
bin damals interesse besteht also für
mich abschließend noch mal mit den
außerirdischen das was auch gerade
angeklungen ist ich beschäftige mich
auch sehr mit tieren oder mit
kommunikation mit tieren
ich denke manchmal die außerirdischen
sind unter sie sind schon längst
angekommen das sind die tiere war
elefanten etc
ja intelligent sind da könnte man ja
auch immer fragen wir als menschen
behandelt ihre hör einfach als rohstoff
hören viele haben wohl intelligenz und
da begegnet uns also eine hohe
intelligenz mit der wii nicht facebook
zu kommunizieren
also wenn man das schon mal anfangen
können
viel geworden es gibt ja den schönen
film mit den quasi mit diesen karten
niederlanden contact heistinger das ist
jetzt mal durchgespielt das bild also
was wäre wenn die außerirdischen kraken
mehren und wie die miteinander
kommunizieren also das finde ich auch
interessant also wir könnten ja mal
lernen mit aus als wenn wir schon mit
unseren intelligenten wesen auf dieser
erde kommunizieren könnten wir schon
viel gewonnen könnten vielleicht auch
mal die busstation von anderen wesen die
ganz anders geartet sind ganz anders
ticken wie wir vielleicht er aber egal
altenheim ist in vielen dank für ihr
interesse
guten nachhauseweg