{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ylEYOTNhiis","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs - Das R\u00e4tsel der Jahrhunderte (Chris Aubeck) \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
etwas Spiritus um das Harz zu entfernen
und unter dem Harz fand er Hieroglyphen
die aussahen wie Bilder von der Sonne
und von Gebäuden und er sagte das ist ja
sehr seltsam wie kann es sein dass
dieses Objekt vom Himmel gefallen ist
herzlich willkommen bei Exo Magazin TV
dem Magazin für Freigeister neulich da
habe ich in meinem Archiv gestöbert und
eine echte Perle gefunden ein Vortrag
über historische UFO-Fälle die ich noch
nie zuvor veröffentlicht habe klar denn
wenn wir über UFOs reden dann meistens
über Sichtungen seit 1947 als Kenneth
Arnold mit seiner Sichtung weltberühmt
geworden ist aber ein Blick in die
Geschichte zeigt dass die mysteriösen
Erscheinungen schon vor hunderten Jahren
beobachtet worden sind der Brite chris
orback hat das inzwischen größte Archiv
historischer ufo-berichte weltweit
gegründet und er hat auch mit jacqualee
gemeinsam das Buch wonders in the sky
geschrieben
interessanterweise sind die Geschichten
über Kontakte mit Außerirdischen aber
noch viel älter was steckt dahinter
ich interessiere mich da auch noch für
einen anderen Aspekt daran denn obwohl
keiner dieser Menschen Raumschiffe in
der Art und Weise beschrieben hat wie
wir es heute tun würden haben sie nie
genau erklärt wie die Venusianer hierher
gekommen sind sie haben nur darüber
gesprochen dass sie Kontakt mit ihnen
hatten dann hat also darüber gesprochen
wie man zu anderen Planeten reißt jedoch
ohne zu erklären wie man genau dorthin
gekommen war das bedeutet aber
keineswegs das Raumschiffe kein Thema
waren die Leute konnten sich das damals
durchaus vorstellen wenn Sie sich für
UFO-Forschung interessieren empfehle ich
Ihnen sich auch mal mit der
Science-Fiction von damals zu
beschäftigen
damit will ich natürlich nicht sagen
dass es keine UFOs gibt ganz im
Gegenteil am 6 April 1996 habe ich in
talarubias einem Dorf in barachow in
Spanien ein UFO gesehen und ich bin mir
absolut sicher dass es eines war ich bin
Augenzeuge aber trotzdem möchte ich über
Dinge Bescheid wissen und herausfinden
woher das alles kommt
so I can be skeptical about ich bin den
Mythen und Legenden und vielen anderen
Dingen gegenüber durchaus skeptisch aber
das heißt ja nicht dass ich das Thema
UFOs grundsätzlich ablehne
kommen wir einmal kurz zurück zu Japan
dort gibt es ein faszinierendes Märchen
mit dem Titel das Märchen von Prinzessin
Kaguya vielleicht haben Sie ja davon
schon gehört vor kurzem hat man einen
schönen Zeichentrickfilm gemacht daraus
das Märchen stammt aus dem Jahr 1000
nach Christus ich weiß nicht was man
hierzulandte im Jahrtausend nach
Christus getrieben hat in England wo ich
herkomme wahrscheinlich nicht sehr viel
jedenfalls hat man nicht solche tollen
Geschichten erfunden es geht darin um
einen Bauern der durch sein Feld lief
und plötzlich einen leuchtenden
bambushalm sah
hinein und entdeckte ein winziges Baby
ein kleines Mädchen
der Bauern nahm das Baby mit nach Hause
und taufte es Kaguya
und im Laufe der Zeit entwickelte sich
das Mädchen zur schönsten Frau die je
ein Mensch gesehen hat und in der
Gemeinde behandelte man sie wie eine
Prinzessin
der König und alle Prinzen wollten sie
heiraten
the king on the princess everybody wants
to Maria
ich glaube der König war sogar schon
verheiratet an den Teil kann ich mich
nicht genau erinnern auf jeden Fall
wollten alle sie heiraten aber eines
Tages gestand sie in Wahrheit sind meine
Eltern vom Mond und ihr werdet sie
niemals treffen können sie werden nur
kommen und euch töten um mich wieder
zurückzubringen und der König sagte das
bezweifle ich wir haben großartige
Soldaten wir haben fortschrittliche
Waffen schwere Pfeile und Schwerter und
sie sagte das wird euch alles nicht
helfen
Urlaub an den Story beautiful Story you
can Finder und in dieser schönen
Geschichte kamen bald darauf die
Mondbewohner in ihren Raumschiffen und
mit ihren fortschrittlichen Waffen zur
Erde und sie vernichteten die Waffen und
die Armee des Königs
his army
Takeya mit und brachten sie zurück auf
den Mond ich finde diese Geschichte
wunderschön man kann sie im Internet
finden aber was bedeutet sie ist das
eine Entführung eine außerirdische
Begegnung war das frühzeitliche
Science-Fiction aber da muss man schon
denken wow das haben sich unsere
Vorfahren ausgedacht so etwas gab es
auch schon früher und eine solche
Geschichte hat man damals nicht erfunden
damit die Leute darüber lachen die Leute
waren sich sehr wohl bewusst wie wichtig
solche Dinge sind okay
kommen wir zum nächsten Beispiel
Voltaire schrieb 1752 das Buch
mikrometers und darin spricht er über
riesige Außerirdische die zum Beispiel
vom Stern Sirius auf die Erde kommen und
mit unseren Philosophen sprechen hier
sehen wir ein sehr schönes Bild von
einem Raumschiff in dem Buch le
Philosoph San preton von luigiom de la
folie
amazing ist erstaunlich wenn man bedenkt
dass es schon 1775 war darin geht es um
einen Außerirdischen der vom Merkur auf
die Erde kam er stürzt über einem Berg
ab wobei sein Raumschiff beschädigt wird
und er sagt um zum Merkur zurückzukehren
brauche ich ein spezielles Stück Metall
für meinen Antrieb und er sucht sein
Leben lang nach diesem Stück Metall ich
habe das Buch gelesen wirklich
interessant es gibt auch neue Ausgaben
davon
linken talk about und auch das hier ist
interessant
Washington Irvings nickerbockers history
of New York von 1809 hier werden zum
ersten Mal Außerirdische mit grüner Haut
erwähnt
zu diesem Thema habe ich eine
umfangreiche Studie erstellt ich habe
auch ein Wikipedia-Eintrag zu der Frage
verfasst seit wann haben die Aliens
grüne Haut seit 1809 washington Irving
hat das zuerst gesagt und auch dass die
Männlein vom Mond zur Erde kommen würden
weil sie uns nicht mögen und uns in
mondmenschen verwandeln würden so wie
sie selbst sie waren sozusagen
Missionare sie wollten die Menschheit
verändern damit wir Ihnen ähneln aber
meiner Meinung nach haben wir schon
genug verrückte Politiker gestern habe
ich in der Zeitung für unsere neue
Premierministerin gelesen naja egal
vielleicht kennen Sie ja diese Frau hier
Jane talia wahrscheinlich haben sie
ihren Namen noch nie gehört aber ich
finde es toll dass auch mal eine Frau
dabei ist ich glaube das ist viele
einflussreiche Frauen gab aber sie
wissen ja wie das mit der
Geschichtsschreibung ist von Jane Taylor
stammt nämlich das Lied twinkle twinkle
little star
genau
das Lied zumindest in England und
Spanien ist es ein beliebtes Kinderlied
das hat sie geschrieben und deshalb
sollten wir uns auch ihren Namen merken
aber interessanterweise schrieb sie
gerne über Außerirdische sie hat einen
Roman mit dem Titel should it strike a
stranger geschrieben
es handelte von einem Mann von der Venus
und wie er uns auf der Erde besucht
er ist der Stern in dem Lied twinkle
twinkle little star
das Buch wurde angeblich 1824 zum ersten
Mal veröffentlicht also wenn sie jetzt
Winkle twinkle little star hören dann
denken Sie an Jane Taylor jetzt wissen
Sie was es wirklich bedeutet sie war
überzeugt davon dass auf den funkelnden
Sternen außerirdische Zivilisationen
Leben
faszinierender Gedanke
im Jahr 1809 erschien die erste Satire
eigentlich war das ein Scherz wurde aber
als Nachrichtenmeldung veröffentlicht
ein Mann namens Charles Butterworth sah
aus dem Fenster und beobachtete wie auf
einmal lauter violette Kugeln aus dem
Mond schossen und er fragte was ist denn
hier los
eine dieser Kugeln flog durch sein
Fenster und verwandelte sich in einen
kleinen Mann daraufhin versuchte er mit
dem kleinen Mann zu kommunizieren und es
passierten lauter seltsame Sachen ich
habe dann herausgefunden dass sich die
Geschichte eigentlich auf einen Skandal
im Parlament im Jahr 1809 bezog der Duke
of York war in einer Art Sex für
Gegenleistung in Skandal verwickelt das
heißt die ersten Nachrichten über
Außerirdische Begegnungen gab es in Form
einer Satire die sich eigentlich auf
diesen Mann bezogen
also ich glaube der Grundgedanke ist
jetzt klar wir wissen jetzt dass die
Menschen schon seit Jahrhunderten über
UFOs reden man hat von UFOs geträumt
oder sie gemalt die Außerirdischen waren
quasi überall
Schriftsteller verfassten Geschichten
über verirrte UFOs die auf der Erde
gelandet waren Mystiker haben versucht
Kontakt mit ihnen aufzunehmen die Leute
suchten nach ihnen und wanderten in die
Berge um sie zu finden
eigentlich hat sich kaum etwas geändert
das ist praktisch genau dasselbe wie
heute nur 150 Jahre früher ich hätte
gern noch über Entführungen gesprochen
aber dazu habe ich leider nichts
vorbereitet aber das Thema Meteoriten
ist fast noch wichtiger
sagen oft naja die Wissenschaftler haben
ja auch erst an Meteoriten geglaubt als
ihre Existenz bewiesen wurde ist daheim
waren Meteoriten und denkbar und sagte
das ist nicht möglich
Steine können doch nicht in der Luft
schweben das was die Leute angeblich vom
Himmel fallen gesehen haben das kann
nicht stimmen
und niemand hat geglaubt dass
Sternschnuppen irgendwas mit Meteoriten
zu tun haben Aristoteles hatte eine
Theorie dazu obwohl die meisten seine
Thesen inzwischen verworfen sind hatte
er diesbezüglich eine ganz spezielle
Idee das klingt jetzt vielleicht ein
bisschen verrückt aber er hat gesagt
dass jedes Mal wenn der Planet pupst
irgendwelche Gase ausströmen und sich in
der Atmosphäre wie ein Feuerwerk
entladen würden
das war wirklich die Idee von
Aristoteles er hat das als Ausdünstungen
bezeichnet
tatsache ist das bis zum Jahr 1794
niemand an Meteoriten geglaubt hat
dieser Mann hier ernst kladni war ein
deutscher Physiker und er hatte die
verrückteste Idee von allen er
behauptete das Meteoriten tatsächlich
aus dem Weltall kommen
das Sternschnuppen im Grunde Meteoriten
sind die wir in der Atmosphäre
beobachten können
und die Leute sagten niemals und er doch
doch so muss es sein und natürlich
lachten sie ihn aus aber er hatte Glück
denn zwei Monate nachdem er sein Buch
über die Meteoriten aus dem Weltall
veröffentlicht hatte gab es ihn Sienna
in Italien einen riesigen
Meteoritenschauer und alle haben es
beobachtet keiner konnte es mehr leugnen
anderthalb Jahre später landete ein
Meteorit im Garten eines englischen
militärbeamten und keiner hat sich
getraut ihm zu widersprechen weil er so
ein einflussreicher Mann war
und dann landete noch ein Meteorit in
der Normandie
das hier soll ein Stück davon sein
kladnies Theorie war damit bewiesen er
war überglücklich es war ihm egal was
die Leute über ihn sagten er wusste dass
er Recht hatte
also in der Geschichte der UFOs und der
alien-abstürze spielte diese Entwicklung
eine sehr wichtige Rolle und ich sage
Ihnen auch warum
so entstand die Agent Astronaut Theorie
die Leute sagten nämlich also wenn diese
Bruchstücke von anderen Planeten auf der
Erde landen dann entweder weil ein
Vulkan dieses Gestein in die Luft
geschossen hat oder weil zwei Planeten
kollidiert sind und wenn zwei Planeten
zusammenstoßen dann würden sich diese
Bruchstücke überall hin verteilen und
auf unserer Erde landen
stellen Sie sich vor die Erde wird mit
einem anderen Planeten zusammenstoßen
und all das hier wird auf dem Mars
landen und die Leute sagten ja das
könnte wirklich alles erklären
und in diesem Jahr hat ein französischer
Schriftsteller schließlich die Theorie
der age und astronauts entwickelt das
hatte einen enormen Einfluss aber
heutzutage hat man das völlig vergessen
er sagte dass vor langer Zeit zwei
Planeten zusammengestoßen sind und bei
dieser Kollision wurden alle Menschen
Tiere Flora Fauna alle Bauwerke und
alles andere über das ganze Sonnensystem
verstreut
vieles davon sei auf der Erde gelandet
und hätte die Sintflut und den Untergang
von Atlantis verursacht
viskurs everything es war im Grunde die
Ursache für alles antike Bauwerke
mussten daher von dieser Kollision
stammen diese Theorien gab es also schon
ungefähr 100 Jahre bevor Erich von
Däniken überhaupt geboren wurde
nur zwei Prozent aller beobachteten UFOs
hatten die Form einer Untertasse komisch
dass sich ausgerechnet diese eine Form
so ins kollektive Gedächtnis gebrannt
hat ist unser Planet sowas wie ein
Ausflugsziel für Aliens sozusagen der
Evergreen unter den Wochenendtrips in
der Milchstraße wer weiß der gesamten
Vortrag von Chris orback seht ihr ab
sofort bei uns auf Exo Magazin TV genau
wie Hunderte andere spannende Videos für
Freigeister die ihr nirgendwo sonst
findet gleich mal reinschauen und bis
bald mal wieder ciao