{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XuZ98yuTBU0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOS IN SWEDEN ","mylang":"de"}
Ich möchte mich zunächst
bei Pina und Fredrik bedanken, die mich
zu dieser Veranstaltung eingeladen haben, wie Sie der
Präsentation entnehmen können. Ich bin KEIN offizieller
Vertreter der Exopolitik-
Bewegung, meine Heimat ist die junge
Forschungsgemeinschaft und derzeit bin ich
Vize  Ich bin Vorsitzender des UEFA-Unkrauts und der
Nationalen Organisation in Schweden und
einer der Gründer und
derzeit Leiter des Archivs für UFO-
Forschung in Norrköping
in Schweden. Wie Sie auf diesem
Bild hier sehen können, ist es das größte UFO-
Archiv der Welt  Sie müssen nicht
nach Paris, New York oder Chicago fahren, um sich
die größte Kunstkurve anzusehen. Sie müssen
nach Nordeuropa in Schweden kommen, was
viele Journalisten ziemlich fantastisch finden,
aber warum sollten Sie das
größte Archiv der Welt widmen oder erstellen?  Warum
und warum habe ich mehr als 40 Jahre damit verbracht,
etwas zu untersuchen, was die Mainstream-
Wissenschaft und viele Menschen als einfachen
Unsinn oder Fantasie betrachten? Nun, ich betrachte
diese Themen nicht als Unsinn und Fantasie. Ich beschäftige mich,
wie gesagt, seit mehr als 40
Jahren, und ich denke  Dies ist ein Thema, das
enorme Auswirkungen auf die Zukunft haben wird.
Ich würde sagen, dass die Geschichte auf
unserer Seite ist, mit wem wir uns befassen werden.
Natürlich würden mir die meisten Wissenschaftler
nicht zustimmen, vor allem nicht in
Schweden, wo wir die schwedische Achill-
Bewegung haben, die sie erzählen  Meiner Meinung nach solltest du
das Archiv schließen. Es macht keinen Sinn,
das Archiv zu schließen und mit der Recherche nach
UEFAs aufzuhören und stattdessen etwas Sinnvolles wie Vogelbeobachtung zu tun. Nun ja,

ich habe in meinem Leben viel Vogelbeobachtung gemacht,
aber es gab
natürlich auch andere Vogelarten  Wie Sie wissen, gibt es viele Arten von Vögeln.

Ich werde versuchen, Ihnen meine Perspektive auf
das Thema aus schwedischer
Sicht aus wissenschaftlicher Sicht und meine
persönliche Sichtweise darzulegen, nachdem ich mich
so viele Jahre damit beschäftigt habe, und ich
werde Ihnen zunächst einige interessante Dinge zeigen
Fälle, nur um die Komplexität
dieses Rätsels zu zeigen, das enorm komplexe Rätsel,
das das ist, und dann werde ich auch zeigen,
wie wir dieses Archiv aufgebaut haben und wie
wir in Schweden arbeiten. Beginnen wir also
mit einigen Fällen, die ich selbst untersucht habe.
Diese Beobachtung wurde gemacht  in einer
kleinen Stadt namens Bear Creek im
September 1989, und es waren eine Mutter und
ihre Tochter
Justine Johnson und Tina Johnson,
die in einem Auto auf dem
Heimweg in dieser kleinen Gemeinde fuhren und aus
etwa hundert Metern Entfernung
ein Objekt direkt darüber sahen  Die Baumwipfel
schwebten und die Mutter sicher. Steen
fuhr sehr langsam näher an dieses
schwebende Objekt heran und sie hielt an und parkte, genau
wie Sie hier sehen können, direkt unter diesem
Objekt. Sie hatten dieses Ding, also hätte es
sagen wir mal zwölf bis fünfzehn Meter hoch
am Himmel sein können und sehen Sie  Sehen Sie es sehr deutlich,
es ist eine Faust, offensichtlich ein physisches Handwerk,
metallische Fenster, von der ein Licht
kommt, es ist kein Ton zu hören, und die
Mutter, die meiner Meinung nach sehr mutig ist, öffnete
die Tür und versuchte herauszutreten, um
mehr von diesem Objekt zu sehen, aber ihre Tochter, die
war damals 13 Jahre alt und sagte, wir saßen
auf dem Rücksitz, sie hatte solche
Angst, dass sie
weinte und sagte, Mama, ich will nach Hause, geh
nicht raus, also musste sie die
Tür wieder schließen und als sie das tat, konnte sie
sehen  Dieses Fahrzeug neigte sich leicht und sie
sah, dass es funktionierte, es gab Fenster,
und dann verschwand es leicht über
den Worten und verschwand, und sie gingen nach
Hause und erzählten es dem Rest der
Familie. Das Interessante an
diesem Fall ist, dass wir es hier haben  zwei
Zeugen, aber ich weiß, dass es
mindestens 17 Zeugen gab, die dieses
Objekt aus nächster Nähe gesehen haben, aber sie trauen sich
nicht, mit uns zu reden, sie wollen nicht einmal
mit uns reden, sie haben
mir anonym einen Brief geschrieben
und es erzählt  Was sie sahen, sie sahen dieses
Objekt von einem anderen aus, das gleiche Objekt von
über einem See zur gleichen Zeit, aber ich denke,
das ist das Interessante daran, dass sie sich
nicht einmal trauen, mit mir darüber zu sprechen,
und das ist ein Problem, das sie
selbst haben.  Zensur, die
in Fällen von Nahbegegnung sehr oft zur Sprache kommt, und
Tina und Sharon haben mir auch gesagt, dass
sie nie darüber gesprochen hätten, wenn sie gewusst hätten, wie die Presse
dieses Thema behandelt hätte, wie sie
in der Presse behandelt wurden,
und ich denke, das ist so
Das ist wirklich sehr traurig und
ein Problem. Fast jedes Mal, wenn ich
irgendwo in Schweden einen Vortrag halte,
kommt danach jemand und sagt, ich möchte
mit Ihnen privat sprechen, und sie geben mir
sehr oft sehr interessante
Informationen, interessante Fälle, aber sie
Sagen wir, erwähne meinen Namen nicht und oft
kann ich nicht einmal ihre Telefonnummern oder
ihre Adresse bekommen. Sie sagen es mir einfach, wenn
du es mir sagst, das ist die Art und Weise, wie es ist,
ich möchte nicht mehr
darin verwickelt sein  ist für
uns, die wir in der Forschung tätig sind, ein Problem, und hier
haben Sie die Zeugen, die in den Himmel zeigen,
ob das Fluggerät gesehen wurde.
Klassische Nahbeobachtungen, wir haben
Hunderte in Schweden und natürlich
auf der ganzen Welt. Ein
weiterer Fall war, dass es sich um einen Militärpiloten handelte, der
hieß  Sven Alomar war
im Sommer 1977 auf einer Militärübung
und Bodenradar bemerkte ein
unbekanntes Ziel außerhalb der Insel
Irland in der Ostsee und Sven
wurde angewiesen, dieses Objekt zu untersuchen,
also änderte er dies natürlich und versucht,
dorthin zu gehen  ein Toastobjekt, und wenn er
näher kommt, kann er es auch auf seinem
eigenen Radar sehen und er versucht mit voller Geschwindigkeit,
näher an dieses Objekt heranzukommen, aber als
er näher ist, ist es plötzlich still
und plötzlich zoomt es direkt in
den Himmel und  verschwindet und er hat keine
Chance, es zu verfolgen, aber das Interessante war,
als er landete, sagte er, ich hätte nichts
gesehen, er bestritt dies und sozusagen jede Art
von Beobachtung für seine Militärjeeps,
und als wir ihn ein
paar Jahre später interviewten  Dazu haben wir ein
aufgezeichnetes Interview. Wir fragten: „Warum haben Sie das nicht gesagt?
Warum haben Sie das nicht Ihrem Chef erzählt? „Nun,
ich wollte nicht mit
den Militärpsychiatern konfrontiert werden“, lautete seine
Antwort. „Das ist interessant“,
geht der schwedische Militärpilot hinterher  ein
unbekanntes Objekt und er möchte
sozusagen nicht einmal in seiner Karriere damit reden,
aber er hat geredet, er hat mit uns geredet,
leider ist er vor ein paar
Jahren bei einem Hubschrauberunfall ums Leben gekommen, aber sein
Fall ist sehr interessant, aber hier
haben wir ihn wieder  Dies geschieht mit Selbstzensur, so dass
viele Menschen, die genau beobachten,
nicht wagen, darüber zu sprechen, aus
Angst. Das ist natürlich nur Angst vor dem, was
passieren wird, und ich kann verstehen, dass es
nicht einfach ist, sich
in der Presse zum Narren zu halten oder so
etwas Ähnliches  Das ist das. Das ist ein
Problem. Das ist das Problem für uns, die wir uns mit
dieser Art von Forschung beschäftigen.
Viele, viele Beobachtungen und gute
Nahbegegnungen fahren einfach den Zug,
weil wir nicht können. Wir können nicht mit ihnen und Zeugen sprechen.  Ich werde

Ihnen einen weiteren Fall nennen, der ganz
besonders ist. Ich habe mich auf den
kontroversesten Aspekt dieses Rätsels konzentriert,
und das sind die Fälle von engen Kontakten und
Körperkontakten mit außerirdischen Wesen,
die wie wir fast wie wir aussehen, und
natürlich können Sie verstehen, dass das so ist
Bei
so vielen fantastischen Gerüchten ist es am schwierigsten, die Sache zu untersuchen, und natürlich
gibt es viele Leute, die Drogen nehmen und
diese Dinge erzählen, es gibt Leute,
die psychische Probleme haben, es gibt
Leute, die wegen Geld dabei sind,
und natürlich bin ich auf all
das gestoßen  Diese, aber ich bin auch auf
drei, vier oder fünf sehr,
sehr spezielle Körperkontaktfälle gestoßen oder habe sie untersucht,
die ich äußerst rätselhaft finde, und ich
kann nicht, ich
habe keine Erklärung dafür gefunden.
Ich kann nicht sagen, dass sie ein Beweis dafür sind, dass
wir es sind  von jemandem besucht, aber sie sind
für mich wirklich sehr rätselhaft und ich gebe
Ihnen ein Beispiel. In diesem Fall handelt es sich um eine
Schwedin. Ich nenne sie Anna, weil sie nicht
möchte, dass ihr Name veröffentlicht wird, solange
sie lebt. Sie ist heute 90 Jahre alt
Sie lebt in Stockholm und hat ein ganz
besonderes Leben geführt, weil sie auf der ganzen Welt unterwegs war. Ich
denke, man kann ja
mit Diplomaten essen




In der Hütte im Wind im Stockholmer
Archipel gingen Anna und sie hinaus, um
etwas für das Abendessen zu holen, und
sie quälte ein Licht, das vom
Meer kam, und er blieb ganz in der Nähe des
Ufers stehen, also rief sie alle
draußen, es waren zwölf Leute da  Sie
rief nach ihnen und alle kamen heraus und
sie schauten auf dieses sehr seltsame
Licht, das einfach in der Nähe
der Küste schwebte, sie konnten kein Fahrzeug oder so
etwas sehen, sondern nur eine seltsame Linie und
sie diskutierten, was es sein könnte, und
plötzlich war dieses Licht einfach  geht
sehr schnell direkt in den Himmel und verschwindet
und diese Kraft im Jahr 48 oder 49, da ist sie sich nicht
ganz sicher, also müssen wir
zehn Jahre später umziehen und sie bleibt jetzt
in Mexiko mit ihrem neuen Ehemann, sie hat
geheiratet, sie hat 1958 erneut mit einem Mann geheiratet
Er
war Teil eines großen
Unternehmens für Verbrennungstechnik in Mexiko und eines Tages
kam dieser Mann nach Hause und sagte: „Ich
bin heute bei meiner Arbeit bei einem ganz besonderen Mann
und wir sollten ihn kennenlernen, es ist etwas
ganz Besonderes.“  Mann, er ist superintelligent,
wir sollten wirklich ein schönes Abendessen
zusammen haben, und sie haben dieses Abendessen
arrangiert, und dieser Mann namens Ben
Austin lebt in Guatemala, etwa
zwei Autostunden von Guatemala-Stadt entfernt, also
gehen Anna und ihr Mann in ein Hotel in
Guatemala-Stadt  Dort werden sie
von zwei Dienern dieses Mannes aus Austin abgeholt und
weit draußen auf dem Land zu einem
kleinen Bungalow für ein
formelles Abendessen gefahren, und es ist ein normales Abendessen,
nichts Besonderes.
Nach dem Abendessen sagt dieser Mann zu den
Dienern, ihr könnt, ihr könnt  Jetzt gehst du,
es ist in Ordnung, und sie fangen nach dem Abendessen an, sich zu unterhalten,
und plötzlich sagt er zu Anna, dass du dich
für UFOs interessierst, und sie sagt nein, nein, das tue ich nicht, weil sie ihrem

neuen Mann aus Erfahrung nie
etwas von dir erzählt hat, weil er nichts weiß  darüber, aber
dieser Mann ist derjenige, der sie
zum Abendessen eingeladen hat, und sagt: „Ja, Sie
interessieren sich für Sie“. Zuerst haben Sie sogar
ein UFO gesehen. Sie haben uns gesehen, als wir in
Ihrem Bungalow im Stockholmer
Schärengarten ankamen. Wir kamen von Osten und
Du hast uns beobachtet und er sagt das. Er
sagt das nach dem Abendessen und Anna sagt,
ich war völlig schockiert. Ich wusste nicht,
was ich sagen sollte. Ich hatte wirklich Angst.
Sie sagt, wie konnte dieser Mann
etwas wissen, was nicht einmal mein Mann wusste
Wissen Sie es, und sie fangen an, darüber zu reden,
und dieser Mann erklärt, dass ich nicht von hier bin.
Ich bin hier stationiert, um
Sie im Auge zu behalten, was Sie auf diesem
Planeten tun, damit Sie ihn nicht
völlig zerstören, und natürlich tut Anna das  Ich weiß nicht,
was ich davon halten soll, es ist die völlig
absurde Situation, die sie gewohnt ist,
Menschen aus der ganzen Welt und allen
Gesellschaftsschichten zu treffen, und hier haben wir einen Mann, der
sagt, ich stamme NICHT von hier und der
ihr von ihren Beobachtungen erzählt hat  Bei ihm
ist es sehr seltsam, dass dieser Mann sagt: „Ja,
ich komme nicht von hier, ich habe einen schottischen
Pass“, aber weil es am einfachsten ist,
Pässe auf Ihrem
Planeten zu bekommen, führt er über Schottland. Es gibt so
viele Dialekte, das ist seine
Erklärung  Sie sind ungefähr, er ist
nicht sehr groß, er ist ungefähr hundertfünfzig
Zentimeter groß
und er hat eine ziemlich seltsame Sonnenbräune, es ist
keine normale Sonnenbräune, aber wenn er
ein Nicht-Gewöhnlicher sein könnte, irgendjemand aus
Schweden oder irgendjemand, ja, dunkles Haar, kein Bart
und seins  Ziemlich stämmig und muskulös in der Notaufnahme, und
sie reden noch
eine Weile darüber, und dann sagt dieser Mann
plötzlich: Möchtest du eine Fahrt
mit meiner Untertasse in unserem Zauberer machen, und Anna
sagt nein, nein. Ich habe meine Kinder hier, die ich
nicht will  Ich möchte irgendwohin gehen, aber ihr
Mann sagt, wer ist Ingenieur? Ja,
das wäre wirklich interessant, und so
kommt es, dass Anna zurück zum
Hotel in Guatemala-Stadt geht und dort gesagt wird, dass wir
Ihren Mann morgen früh um sechs Uhr abliefern werden
Also geht sie ins Hotel
und wartet auf ihren Mann.
Natürlich kann er nicht schlafen, weil das eine
völlig seltsame Situation ist, und er kommt
um sechs Uhr nach Hause und ist sehr verärgert,
sehr, sehr besessen. Weiß ist sein Laken
sehr verärgert und versucht es  Um zu erklären, was
passiert ist, sagte er, es sei unglaublich,
das sei fantastisch, und er sagte, sie gingen
hinter diesen Bungalow, diesen Mann in ihm, und
da war ein kleines Fahrzeug versteckt, eine
fliegende Untertasse auf drei Beinen,
ziemlich kleine Stativbeine, sie gingen darunter auf einer
Treppe hindurch  Oben im Fahrzeug konnte er
maximal zwei oder drei Leute mitnehmen und er sagte, der
Anfang und das Ende seien sehr seltsam gewesen, es sei sehr, sehr
klein gewesen, es sei wie eine kleine
Pyramide, und als sie diese benutzt hätten, habe er ein
leises Geräusch gehört und dann seien sie
gegangen  hoch oben und es gab kein Geräusch, es
gab auch Fenster in diesem Flugzeug, er
war ein gewöhnlicher Typ einer fliegenden Untertasse, aber
dann wollte er natürlich mehr wissen. Du
musst mir sagen, was passiert ist.
Du hast wirklich die fliegende Untertasse geflogen. Sie war
skeptisch. Ich kann nicht wirklich  Hast du
das wirklich getan, und dann wurde er wütend und
sagte, wenn du mir nicht glaubst, werde ich
nie wieder darüber reden, und er
tat es nicht, und diesem Mann passierte etwas,
denn als er nach Hause kam, hatten sich seine Augen
von blau zu blau verändert  Er war schwarz, was
sehr seltsam war und sein Verhalten veränderte.
Danach wurde er sehr aggressiv. Sie
lebten ungefähr sechs Jahre später zusammen,
aber er wurde sehr aggressiv, sehr
brutal und schlug sie sehr heftig, sodass
sie mit ihren Kindern
erneut nach Schweden fliehen musste  im Jahr 1966 und sie trafen sich ein weiteres
Mal danach im Jahr 1998 bei der Beerdigung
ihres Sohnes und dann sagte ihr ehemaliger Ehemann: „Es tut
mir leid, was damals passiert ist,
aber diese Erfahrung hat mein
Leben zerstört. Ich weiß nicht, das ist alles, was ich sagen kann, und
als sie  sah ihn an, dann waren seine Augen
wieder blau, sie waren nicht schwarz wie
vorher, das ist die Geschichte und wenn du,
Anna, sagst: „Ich bereue diese eine Sache in
meinem Leben, warum bin ich nicht zurückgegangen und habe einen
Blick auf die Quelle meiner selbst geworfen?
Warum.“  Habe ich es nicht gesehen, warum bin ich ihm nicht gefolgt? Ich
hätte es gesehen. Ich würde es gerne sehen.
Sie ist immer noch. Sie sagte: Ich weiß nicht, ob
dieser Mann aus dem Weltraum kam oder was
das ist. Das habe ich dort so erlebt
Sie haben einen Kontaktfall und
sehen, wenn Sie alle diese Aspekte
kennen, verstehen Sie, dass
es nicht einfach ist, ihnen das zu sagen –
wie sollen wir mit diesem
Thema arbeiten? Es ist nicht nur ein wissenschaftliches
Problem, es ist eine Intelligenz  Problem,
es ist ein politisches Problem, es ist ein
religiöses Problem, es hat enorme
Auswirkungen. Dies ist einer der Fälle, in denen ich
körperlichen Kontakt untersucht habe. Es gibt
andere, über die ich
in meinen Büchern genug geschrieben habe, aber ich gebe
Ihnen nur ein Beispiel für das Problem, auf das Sie
stoßen können, wenn Sie  Wenn Sie
diese Dinge untersuchen, wer soll
dann die Jugendforschung durchführen? Wie sollen wir das dann tun?
Ich denke, das ist keine einfache
Frage. Es
gibt mehrere verschiedene Tagesordnungen. Wir können
verschiedene Bereiche dazwischen bearbeiten. Wir können
auf unterschiedliche Weise mit diesem vor allem mit dem
Wer arbeiten  Sollten wir das tun, sollen wir, der
Staat, die Regierung, nun ja, ich weiß nicht,
wie die Regierung einen Fall
wie den letzten behandeln würde, den ich über das Militär gesprochen habe,
na ja, vielleicht, und dann haben wir
private Institutionen wie Sie für Schweden
oder Archive für Sie oder für die Forschung  Wer
soll die Forschung durchführen, aber was ist der
beste Weg, damit umzugehen? Wir haben uns für
private Forschung in Schweden entschieden. Wir
haben uns dafür entschieden, dies selbst zu tun, weil
dieses Thema so kontrovers ist, dass es
wissenschaftlich kontrovers ist.
Versuchen Sie natürlich, einen Wissenschaftler in Schweden dazu zu bewegen  Sich darauf
einzulassen ist sehr, sehr schwierig,
Angst ist die normale Reaktion, dann ist es
militärisch umstritten, natürlich
politisch politisch umstritten.
Ja, ich kann mir kaum vorstellen, dass es
in Schweden einen Politiker gibt, der aufsteht
und sagt: Ich denke, das ist ein wichtiges
Thema.
Lasst uns darüber recherchieren  Er würde
aus seiner politischen Karriere ausgeschlossen werden. Ich denke,
zumindest in Schweden, ich spreche von
Schweden, könnte es an anderen Orten eine andere Situation geben,
und
selbst im sehr säkularen
Staat Schweden ist es religiös umstritten, und das ist mir
vor ein paar Jahren aufgefallen  Wenn ich meinen
Physiotherapeuten besuche, habe ich ein schlechtes Rückengefühl und wir
redeten immer über alles,
und einmal fragte er mich: „Was
machst du denn in deiner
Freizeit?“ und ich sagte „Na ja, ich meine, ich betreibe
UFO-Forschung.“  Und dann wurde er sehr
still und sagte, du weißt, dass du
mit Dämonen arbeitest, und ich wusste nicht, was ich
sagen sollte, und er engagierte sich in seiner schwedischen
Religionsbewegung. Ich glaube, es waren
Siebenten-Tags-Adventisten oder so etwas,
aber seine Einstellung war so  Es ist klar, dass
du mit Dämonen arbeitest und dass die
Konversation danach nicht mehr so ​​einfach war, das
kann ich sagen, aber das sind die Gründe, warum
wir versuchen, es selbst zu machen. Wir machen die
Forschung selbst, das ist die Art und Weise, wie
wir es in Schweden versuchen  Weit weg
und eines wissen vielleicht einige von euch von
den Geisterraketen. Oh, ich habe von den
Geisterraketen gehört. Schweden hat etwas ganz Besonderes.
Schweden war das erste Land mit einem flachen Land, in
dem es viele Beobachtungen
seltsamer Schiffe gab. Im Jahr 1946 gab es 1000
dokumentierte Beobachtungen  Raketentypen
wie dieser über Schweden, die oft
weitergingen, in Seen abstürzten und das
Militär danach suchte, aber nie
etwas fand. Das passiert auch heute noch.
Die gleiche Art von Fällen passieren
heute auch in Schweden und warum gerade in Schweden,
wissen wir nicht  Aber letzte Woche haben wir mit 15 Leuten und zwei professionellen Tauchern eine
Expedition zum Namara-See im Norden
Schwedens gemacht,
um zu versuchen, eines
dieser seltsamen Schiffe zu finden, das
1980 am Namara-See gelandet ist. Es waren dieses Paar
hier und Leesburg, das am
31. Juli  vom Juli 1918, also landete diese Art von
Rakete oder was auch immer es ist, über
dem See, machte eine 180-
Grad-
Kurve und landete nicht auf dem
See, sondern sank auf den Grund, und wir haben
das zuerst in den Militärarchiven gefunden
Und so haben wir letzte Woche eine
Expedition gemacht, um zu versuchen, ihn zu finden,
und hier haben Sie den Lake Lake Namara
und wie haben Sie die Boote, mit denen wir
sie benutzen, weil wir weiter gerne
versuchen würden, ihn zu finden, und hier haben Sie die
Taucher und  Wir haben bereits nichts gefunden,
weil sich
auf dem Grund mehrere Meter Schlamm befanden, und wir werden eine
weitere Expedition machen, wenn wir
genug Geld haben, um zu sehen, ob wir
auf dem Grund dieses Sees etwas finden können,
aber das ist ein  Sehr, sehr
typische Beobachtung für Schweden und wir
wissen nicht, warum
gerade Schweden diese eher kleinen
Flugkörper vom Raketentyp über Schweden fliegen, und wir
hatten eines am 6. Juli, das war das letzte Mal, dass
wir wirklich nicht wissen, was
das ist  Und das Militär weiß natürlich nicht, dass
Sie hier einen der Taucher haben, und es tut mir
leid, dass sie einen kleinen Taucher von etwa 5
Metern oder so laufen lassen


Russisch oder
so, aber niemand weiß es und wir
kennen unsere Ideologie oder die Art und Weise, wie wir denken,
wir nennen es Ufologie des Dritten Weges, nicht genau. Wir sind
weder skeptisch-fähige Marktschreier noch
unkritische Gläubige, aber wir versuchen, einen
offenen Geist zu bewahren und alle Fälle zu untersuchen, die
wir fühlen  Bei der Untersuchung versuchen wir,
so gute Fakten wie möglich und so viel
Expertenwissen wie möglich zu haben, und wir versuchen,
es selbst zu machen. Das ist unsere Art in
Schweden. Ich würde nicht sagen, dass das die
absolut richtige Art ist, aber es ist die Art und Weise, wie wir
es machen,
aber von  Natürlich ist es ein heikles Problem. Ich
weiß nicht, wie viele von Ihnen
Chuck Malaya gelesen haben. Wenn Sie keinen
sehr interessanten Autor haben und er oft
über verbotene Wissenschaft spricht, sollten Sie sagen, dass dieses
Thema eine verbotene Wissenschaft ist und
dass Sie das sagen können  Sofabett
in vielerlei Hinsicht in der Wissenschaft, aber Chuck
Valley weist auch darauf hin, dass dies
auch ein Intelligenzproblem ist, wenn es
diese ganz besonderen
Fälle von Nahbegegnungen und Kontaktfällen gibt, wenn
jemand anderes in der Nähe ist, dann reicht Wissenschaft
nicht aus, dann muss man denken  Auf
unterschiedliche Weise,
fast so wie die
Geheimdienste arbeiten, ist es ein kniffliges
Problem, also zeige ich, wie wir es in
Schweden gemacht haben, wie wir angefangen haben und wie wir
dieses größte Archiv der Welt aufgebaut haben.
Nun, wir haben sehr jung angefangen,
danke, dass wir drei junge Jahre durchgemacht haben  Jungs,
ich bin links, falls ihr es
wissen wollt, und es ist mein Partner Charlie, der eigene Sohn
und ich verstehe es noch einmal. 1973
kamen wir zusammen und sagten: Lasst uns anfangen,
versuchen wir, die Basis für die UFO-
Forschung in Schweden aufzubauen, also gründeten wir eine
Informelle Gruppe, kleine Informantengruppe, wir
nennen es „Arbeitende
arabische Haut“ oder „Anthropologie“, oder wenn eine
Arbeitsgruppe für Ethologie gegründet wurde und wir ein
kleines Magazin gründeten, das unsere
Fälle veröffentlichte, so nannten wir es „Folgen Sie dem Kern von
1974 hier“ und wir begannen 1974 mit dem
Aufbau des Archivs, meine Kollegin hier,
Shari  Olson auf der linken Seite,
er war wie ich, ein Bibliothekar, und wir
waren Bücherwurm, wenn Sie sehen, das ist die Art und Weise, wie Sie es betrachten. Wir haben
angefangen, Bücher zu sammeln. Wir
dachten, wir sagten: Wenn Sie

darüber recherchieren wollen, brauchen Sie Material, Sie
brauchen Bücher  brauche Zeitschriften, du brauchst
Material, das strukturiert organisiert ist, also haben wir
in seiner Einzimmerwohnung eine kleine Leihbibliothek eingerichtet
– zwei Bücherregale,
die im größten Archiv
der Welt beginnen sollten. Ich finde das ziemlich
fantastisch, wir hatten von Anfang an 300 Bücher
und ich bin es –  Der Autor und
dieser Mann hier erfahren, dass Sie etwas davon wollen.
Er war der Erste, der etwas geschrieben hat – dieses Archiv hat
er uns gespendet, aber 250 Bücher, und das hat
das Archiv ins Leben gerufen. Ich habe
1975 einen Newsletter gestartet und im
ersten Newsletter, den ich geschrieben habe, habe ich Folgendes geschrieben
Wir legen den Grundstein für das, was wir
hoffentlich zu einer anerkannten
Spezialbibliothek für Literatur
in Schweden für Sie entwickeln werden, die 1975 ihre Hoffnung war.
Natürlich wussten wir nicht, dass wir
die größte der Welt sein würden, als wir
eine hatten  In den 1970er Jahren gab es viele
ideologische Diskussionen über dieses
Thema, was man denken und wie man
damit umgehen sollte, und wir wurden
stark von Jacques Vallee und John
Keel beeinflusst – amerikanischen Autoren, die vermutlich
viele von Ihnen gelesen haben und die neue
Wege eröffnen  Denken Sie über dieses Thema nach. Sie
waren offen für andere Theorien außer dem
Außerirdischen, was interessant war.
Sie befassten sich auch mit vergleichenden Studien,
wie in der Folklore religiöse Wünsche verglichen wurden, die

wir vor einiger Zeit von Fatima hörten,
und paranormalen Phänomenen.
Sie begannen auch, sich für das
Psychologische zu interessieren  soziologische und politische
Aspekte davon, denn so
ist unser Thema und das ist wichtig, eine
offene und unvoreingenommene Untersuchung von
Fällen von Kontaktpersonen, denn von
Anfang an war es fast tabu,
Fälle von Körperkontakt als Treuhänder zu behandeln, der
wissenschaftliche Ufologe wollte das nicht  Wir
machen damit
nur abnormale Beobachtungen, aber sowohl
Jacques Vallee als auch John Keeler. Das ist
in vielerlei Hinsicht eine Art Veränderung,
also haben wir angefangen, auch
diese Art von Fällen zu untersuchen, und unsere erste Studie
über die Geisterdroge war die erste
veröffentlichte Studie, die wir gemacht haben  Wir haben
Artikel aus schwedischen Zeitschriften über
die gespenstische, laute Geisterraketenwelle von
1946 gesammelt und hier haben Sie ein Foto. Es ist
eine Person vom Militär, die
Karl heißt, nur eine Geburtspuppe, er ist an einem
See namens Columbia und es ist der 19.
Juli 1946, mehrere Personen  sah, wie eine
dieser Raketen in diesen See stürzte,
und das Militär, das dort suchte,
fand wie üblich nichts. Zumindest
soweit wir wissen, fanden sie

1977 nichts. Wir machten unsere erste Offenlegung, man
könnte sagen, wir bekamen eine schriftliche Genehmigung
Vom damaligen Verteidigungsminister
Eric Kieron Mark beauftragt, zuvor
geheimes Material in den
Militärarchiven über die Geisterflieger der
1930er Jahre zu untersuchen, handelte es sich um eine weitere Welle von
Flugzeugen, die zumindest so aussahen, als würden
Flugzeuge unter sehr, sehr schwierigen
Bedingungen fliegen, und niemand weiß, wo sie sich befanden
stammte und dies war
viele Jahre lang geheim, aber wir durften es kopieren
und uns dieses Material ansehen. Das war
wahrscheinlich eine
Form der Spionage, wie wir jetzt wissen, aber
dann war es
viele Jahre lang sehr, sehr geheim. Dies war unsere erste
Enthüllung  Hier ist sozusagen nur eine
Sichtweise oder Studie über Debatten in den 1970er Jahren.
Der Mann dort unten
nannte er O&#39;Keefe Francine. Ich schätze, viele
von euch haben von Mothman gehört und
ein Bild gesehen  Ich habe

alle Zeugen dieses sehr
seltsamen Wesens getroffen, Sie wissen schon, so etwas wie ein fliegendes
Monster. Ich weiß nicht, ob Sie
davon gelesen haben. Er hat alle Zeugen getroffen
und eine sehr gute Untersuchung durchgeführt, und
dann war er noch Teil unseres Teams
Leider ist er heute tot.
In den 1970er Jahren bekamen wir immer mehr
Spenden. Zitieren Sie, dass Ihr Student ein
sehr berühmter Autor war oder ein sehr berühmter Autor war, der
große alte Mann der Ufologie in Schweden, und
er schenkte uns 1978 seine Bücher
wegen seines Sehvermögens  Er fing an,

leider nicht mehr lesen zu können, also schenkte er uns seine Bücher,
was für uns sehr wichtig war. Er
musste
in den
1950er und 60er Jahren für phänomenale Forschungsorganisationen für Arier in Schweden präsentiert werden. 1979
änderten wir unseren Namen in Archives  für die UFO-
Forschung und es war das gleiche Akronym oder
F ooh und wir fanden das sehr gut




Eine Zeit, in der es ehrlich gesagt
legal ist, Francium hier zu lassen und zu okey, und
Sie haben Spanoulis-Lösegeld und sicherlich
unbesungen, und ich natürlich, damals waren wir
1980 Vorstandsmitglieder und
konnten das Archiv nicht in einer kleinen
Einzimmerwohnung aufbewahren  Mein Freund Channel
hatte überall Bücher und Zeitschriften.
Ich glaube, der einzige Ort, an dem er
am Ende keine Bücher hatte, war der
Kühlschrank.
Überall waren die Bücher ausgezeichnet, also
mussten wir umziehen und haben ein kleines
Lokal bezogen  Norrköping im Jahr 1980 und das
war uns sehr wichtig. Das war unser
erstes Geschäftslokal und wir haben unsere Sammlung dorthin verlegt.
Heute haben wir 10 Geschäftsräume, ich
kann sagen, in Norrköping haben wir 450 Quadratmeter
Material gemacht, und wenn man
viele Bücher hat, muss man sie haben  Wir haben ein
Klassifizierungssystem erstellt, also haben wir unsere eigenen
Klassifizierungssysteme entwickelt. Wir
konnten auf diese Weise nicht mit einer gewöhnlichen Live-
Bibliothek arbeiten, aber wir haben
etwas namens FOO-Code erstellt, das wir
heute mit zwei Phänomenen
namens Femco geändert haben, weil wir mehr
als neu sind  Heute haben wir vier Bücher, wir haben
viele Elternbücher und paranormale
Phänomene usw., aber wir haben unsere
eigenen Klassifizierungssysteme erstellt und es hat
ziemlich gut funktioniert. Das war
für die Nation sehr wichtig. Ich denke, viele von Ihnen
haben von Parton im Verlag gehört
Wir haben 1957 in Schweden angefangen und
es war eine Dänin, ich habe vergessen, Edith
Nicole Ison, die damit angefangen hat. Sie ist
1986 gestorben, und all das Material, das sie
in diesen Jahren gesammelt hatte, wurde
uns gespendet, und das ist eine bemerkenswerte
Sammlung, denn hier ist unsere
Korrespondenz  Bei all den Leuten, die sich
in den 1950er und 60er Jahren mit Ufologie beschäftigt haben,
und bei all den Kontaktpersonen aus den 1950er Jahren
haben Sie Originalinhalte oder Espanha
von Daniel Frye George Adamski oder FeO
Angelou Qi und all diesen Leuten
und sie sagen, ich weiß nicht, ob ich das nicht tue.  Ich
weiß nicht einmal, ob die Amerikaner Leben hatten,
weil wir viele Fragen zu
diesem für die Nation sehr wichtigen Material
für unsere Forschung erhalten. Der Mann
hier links heißt Anton Madsen. Er war einer von denen,
die uns dabei geholfen haben, und Sie haben es
natürlich getan  Die Dame selbst hier
Edith Nickel isin 1986 sind wir der
nationalen Organisation You for Sweden beigetreten. Wir
waren von Anfang an auf uns allein gestellt
und leider ist mein Freund und
Kollege Shall Human Sohn viel
zu früh gestorben. Er war derjenige, der die Bibliothek gegründet hat
Wirklich, und das war eine traurige Sache
für uns, aber die Arbeit, die er 1987 begonnen hat,
geht heute weiter.
Hier haben wir ein Bild aus der
Bibliothek von damals.  Als eines Tages jemand
von den Ufologen in Norrköping
zu uns kam und sagte, ich hätte meinen
Job gekündigt und werde Vollzeit in Ihrem
Archiv arbeiten. Wow,
wann passiert das? Jemand sagt, er hätte
seinen Job gekündigt, um Vollzeit frei
für uns zu arbeiten  Das ist Idealismus, enormer
Idealismus, er arbeitet immer noch Vollzeit für uns.
Ich meine, das ist ein Geschenk des Himmels.
Wann passiert das, und das hat
uns sehr, sehr, sehr geholfen.
Tatsächlich
gibt es heute Idealisten, wenn wir
weiterhin in die Militärarchive schauen
Soweit wir konnten, ist dies ein
Bild von der schwedischen
Verteidigungsforschungsagentur und den Archiven
dieser Agentur, und wir durften

1987 das gesamte Militär- oder UFO-Archiv kopieren, und dieses Archiv befindet sich jetzt natürlich in unserem
Bereich in Norrköping
Fälle durften wir
natürlich nicht, aber alle Fälle, die
gewissermaßen freigegeben wurden, durften wir
kopieren, und das war
für uns sehr, sehr wichtig. Das war
1987 bezeichnend, dass der Mann hier unser Na-Yard-Mann ist, der der
Leiter dieser neuen Art war  Die
Lebensmittelabteilung hatte zu dieser Zeit kein
Geld, um ihn zu untersuchen, aber
er erhielt die Berichte passiv, sodass
wir dann ein nationales
Berichtsarchiv wie das Blue Book-
Archiv erstellen konnten. Dort können Sie es sehen, indem Sie
beide privaten zusammenstellen
archiviert die Ermittlungen privater Forscher
und die militärischen Aufzeichnungen
und erstellt ein großes Archiv darüber, und es
war sehr wichtig, dass 1989
der Autor starb und er uns versprochen hatte,
dass wir seine Korrespondenz
nach seinem Tod erhalten würden, was für mich eine sehr wertvolle Kursarbeit war
Kollege und ich kamen
zu seinem kleinen Haus und fragten seine
Tochter, wo wir hier sind, um
seine Korrespondenz zu holen. Oh, sie sagte, ich hätte
das vor einer Woche in den
Mülleimer geworfen, und wir waren natürlich fassungslos,
aber Sie können einen Blick darauf werfen, wenn Sie hinterhergehen
Das Haus und schauen, ob es noch da ist, und das haben
wir getan, und da haben wir zwischen vielen
alten Hemden und auf Dingen 32
Ordner mit der fantastischsten
Korrespondenz mit Menschen aus
der ganzen Welt gefunden. Forscher nennen es
ein unschätzbares Material, das ist  Jetzt in den
Archiven für Sie zur Recherche. Wir waren
wirklich froh, als wir es gefunden haben.
Leider hatten wir nicht immer so viel Glück.
Manchmal, wenn wir
versucht haben, Material zu sagen, sagten sie: „Oh, tut mir leid,
ich verbrenne es
“ vor ein paar Jahren in den 1990er Jahren.  Wir haben versucht,
unser Archiv zu erweitern, indem wir auch persönliche
Dateien, Korrespondenz-
Organisationsdateien, also in vielerlei Hinsicht für
Gruppenarchive, lokale Veröffentlichungen, entwickelt haben, weil dies
für den soziologischen Aspekt
dieses Rätsels wichtig ist. Wir haben viele Studenten, die aus
ganz Schweden zu uns kommen und dies möchten
Untersuchen Sie dies unter irgendeinem
historischen, religiösen oder ähnlichen Aspekt, und
dann ist dieses Material
für sie in den 1990er Jahren von großem Interesse, bevor sie
aufgrund eines
Regierungsfonds und eines
Arbeitslosenprogramms zum ersten Mal Vollzeitkräfte hatten, sodass wir einige Leute einstellen konnten
Das Archiv war
für uns sehr gut. Sie konnten uns mit Datenbanken helfen
und eine Menge Arbeit erledigen.
Zu dieser Zeit arbeiteten etwa 40 Leute für uns, die
vier bis sechs Monate lang arbeiteten. Dann
wuchs unsere Arche I natürlich und 1993 wurde sie
eingeweiht  In unserem zweiten Gebäude
feierten wir eine kleine Party mit russischem
Champagner und Sandwichkuchen, was
sehr schön war, und natürlich kamen 1996 Besucher aus
der ganzen Welt herein, um sich
dieses Archiv anzusehen. Wir
hatten Hillary-Elemente, die viele von Ihnen
kennen  Ich hoffe, ich glaube, dass Besucher, die
vor ein paar Jahren gestorben sind,
uns 1998 leider besucht haben, und er war so
beeindruckt, dass er sofort einen Scheck ausstellte,
als er dort war, um
das Archiv zu unterstützen, und wir waren sehr nett zu uns
Natürlich haben wir viele Besucher aus
der ganzen Welt, einfach weil wir
Material haben, das es nirgendwo auf
der Welt gibt, nicht einmal aus den Vereinigten Staaten. Wir
bekommen aus den Vereinigten Staaten Fragen
zu Material, das sie haben sollten, aber
der einzige Ort, an dem man
es finden kann, ist  Im Angebot in Norrköping haben wir
im Jahr 2000 eine Überprüfung durchgeführt. Wir haben das Telefon geschlossen, als meine
Kollegen das Center for You for
Studies in Chicago besuchten, und er bemerkte, dass
ihr Archiv unser Archiv größer war, also
sagten wir ab 2000, okay, wir sind wahrscheinlich
das größte Archiv der Welt  Sie
wissen, dass das Studienzentrum
heute seine Räumlichkeiten verlassen musste. Sie
haben große Probleme.
Leider machen wir das Gegenteil.
Wir vergrößern eine sehr wichtige
Sammlung, nämlich die Boris Leon Chris-
Sammlung. Hier sehen Sie, wie wir aussehen können
Im Archiv, als Material kam, war
jung. Chris war ein schwedischer Schriftsteller, der
in den 1970er und 80er Jahren vier Bücher über New Force geschrieben hat,
und wir haben viel von seinem
Material gekauft, sodass es jetzt unsicher im Archiv ist.
Nun, Dr.  Dies hatte David Clarke zu
sagen, als er uns 2006 besuchte, und
es ist natürlich immer sehr schön zu hören,
dass ihm keine vergleichbare
Sammlung in einem anderen Land bekannt ist, und ich
denke, er sollte wissen, dass 2006
etwas ganz Einzigartiges passiert ist, als wir
ein Stipendium erhalten haben  vom schwedischen
Nationalarchiv für 82.000 schwedische
Kronen (82.000 schwedische Kronen) und wir konnten diese
Regale damals kaufen, und für unsere Zeitschriften
war das ganz fantastisch, 80 mm, das ist eine
Menge Geld, um
2009 ein weiteres wichtiges Produkt zu erhalten.
In Schweden haben wir
natürlich viele Arbeitslose  Das haben wir in vielen
Ländern und die Regierung hat ein
Programm namens „Forstwirtschaft“, bei dem wir
Arbeitslose einstellen können und dafür werden wir
von der Regierung bezahlt, sodass
wir jetzt 10 Leute haben, die für uns arbeiten,
das ist schnell erledigt und bringt uns viel
Geld  Beschämend viel Geld, aber
wir haben diese Art von
staatlicher Finanzierung in gewisser Weise erfasst, aber es bedeutet,
dass wir eine Menge Arbeit leisten können, viele, viele
sind im Archiv mit
verschiedenen Arten von Arbeit beschäftigt, und dies ist unsere
erste Pflegeelternlandung
Wie heißt er? Hilary Evans ist gestorben, wie ich
Ihnen sagte, und er hat seine gesamte große
Sammlung im Jahr 2010 an Haifa gespendet. Das war die
größte Spende, die wir je erhalten haben. Es
war eine fantastische Spende. Ich glaube, es
waren neuntausend Bücher, es waren
zweihundertdreißig  -Fünf Kisten mit
Material, ein Lastwagen kam voller
Material, es kam nur, dass wir
natürlich eine kleine Gruppe in unserem Archiv hatten, also
mussten wir uns anziehen und
diese Kisten hierher tragen, aber wir waren nah dran und waren
sehr froh darüber  Sehr schöne
Sammlung. Hilary Evans hat
Material aus der ganzen Welt gesammelt, nicht
nur UFO-Literatur, sondern auch über Folklore,
paranormale Forschung, Parapsychologie und
alles andere, sodass wir jetzt sagen können, dass unsere
Sammlung in vielerlei Hinsicht etwas
besser ist als die Universitätsbibliotheken in
Schweden, in einigen Fällen sogar zu Ehren
Hilary Evans, wir haben eine Bibliothek für besondere Anlässe eingerichtet
und Sie können hier ein Bild davon sehen. Es handelt sich um
eine fantastische Sammlung von
Büchern aus mehreren Hundert Jahren in
neuwertigem Zustand,
privat gebunden. Er hat Bücher aus der
ganzen Welt gekauft und wir freuen uns sehr über
diese Sammlung  Es gibt
so viele Spenden aus der ganzen Welt, dass
wir oft nicht wissen, wie wir
damit umgehen sollen, weil sie fast täglich eingehen, wöchentlich

aus Brasilien, Japan, Russland, Simba, Sie nennen
es eine sehr große Sammlung  Weil wir
ziemlich bekannt sind,
arbeiten wir seit 1973 und viele
Leute kennen uns. Wie sieht es
heute aus? Wir haben 10 Räumlichkeiten auf 450
Quadratmetern. Hier können Sie etwa 20.000
Bücher, Tausende Zeitschriften und natürlich
Artikel sehen. Wir sammeln alles, wenn es darum
geht  Was Bücher betrifft, sammeln wir drei Exemplare
jedes in jedem Land veröffentlichten Buches
in jeder Ausgabe in jeder Sprache.
Wir haben also eine Menge Bücher,
eine Person ist angestellt und dann sind wir in diesem
Arbeitslosenprogramm und etwa sechs
Freiwillige beschäftigt, sodass täglich etwa 15
Leute arbeiten  In diesem Orca kannst du
uns wie jeden anderen
Architekten besuchen. Das ist einzigartig auf der Welt.
Wie viel Zeit habe ich also für eine Minute? Oh
Scheiße, okay, ein paar Bilder hier. Hier
hast du ein Bild von der Bibliothek, in die ich gehe.
Das ist also die  So wie es aussieht, befinden sich
hier die Arbeitsräume unserer Archivare Idealisten
Venable Swenson und der Mann,


der mit dem Scannen und Digitalisieren beschäftigt ist. Meine frühere Kollegin in der öffentlichen Bibliothek von Norrköping, die nach ihrer Pensionierung etwas unternehmen möchte,
arbeitet jetzt stattdessen für uns.
Es ist sehr gut, eine professionelle Bibliothekarin zu haben

Mein Kollege versteht es wieder und ich selbst
natürlich, wir recherchieren und
dokumentieren, veröffentlichen es in
Buchzeitschriften. Ich habe selbst einige Bücher geschrieben. Wir

haben viele Universitätsstudenten, die
uns besuchen.
Das ist Bettina Syrian von der
University of Lynn, die zwitschert, sie hat uns gefunden
und gedreht wurde. Es war fantastisch, dass dieses
Archiv so nah an ihrer Heimatstadt war.
Das ist etwas Besonderes. Einige besondere Bilder haben
wir über Fatima gesprochen, bevor vor ein paar
Wochen einige Leute glaubten, sie hätten sie in einer schwedischen
Kirche gesehen, der Santa Maria Kirche außerhalb von
Stockholm
Die Jungfrau Maria
stand vor seiner Kirche und Tausende von
Menschen kamen dorthin und es gab eine
Art religiöse Erweckung und das nur,
weil einige sie sahen, ja, auch eine
kleine Figur im Fenster, das war
nichts Besonderes. Anfangs dachte ich, es sei
nichts Besonderes, aber  Dann dachte ich, wie
werden die Menschen reagieren, wenn so etwas wie eine
echte Enthüllung passiert? Es gibt nur
wenige Menschen auf diesem Planeten, die
mit so etwas rational umgehen können. Ich
denke, viele werden sich zu den Göttern und
Dämonen begeben, wir werden einen sehr
problematischen religiösen Sprint erleben  Als
Situation sage ich es nicht, weil ich
gegen Offenlegung bin, natürlich nicht, aber ich
denke, dass darin viele Probleme liegen


Kollegen Timothy aus
England, Tony Brown aus Neuseeland, die
Kontaktfälle untersuchen, beide sehr gut
recherchieren. Es gibt mein Buch „
Aliens auf der Erde“ für Kontakte in
Schweden, leider nur auf Schwedisch,
und Sie wissen, es gibt so viele
Verschwörungsgeschichten, über die man reden kann
Heutzutage geht es um Verschwörung, und es gibt viele
Leute, die denken, dass wir für diese
NSA, die CIA oder so etwas arbeiten, und ich habe immer gesagt: Nein,
wir
arbeiten nicht für die CIA, wir arbeiten für den H. Ich bin
ein höherer Geheimdienst, das
könnte etwas sein, was ich hoffe
Hast du den Film „Der Planet der
Affen“ mit Charlton Heston gesehen? Einer meiner
Lieblingsfilme. Du weißt, wenn diese
drei Typen in die Wüste
auf einem unbekannten Planeten gehen und anfangen, über das
Leben zu diskutieren und warum bist du auf
diese Reise gegangen?  Ich gehe nicht zurück und sie
besprechen, was, was, sicher, was, warum bist du
auf diese Reise gegangen?
Einer ist ein Energietyp oder er möchte
der Erste sein. Der tapfere Mann, von dem er hofft, dass es
eine Statue auf der Erde gibt. Der
zweite Mann ist ein Wissenschaftler
In einen brennenden Vulkan hinabsteigen, wenn er
neue Daten daraus bekommen könnte, und dann zu
Charltons Ehemann sagen, du bist so negativ, was
du bist, du magst diesen
Planeten nicht, nein, das bin ich nicht wirklich, und er sagt so: Na ja,
ich  Ich denke schon, ich hoffe, dass
einige meiner Fälle darauf hindeuten, dass dies
der Fall sein könnte, und wenn das eine Verschwörung ist, der ich mich
gerne anschließen möchte, werde ich es tun, danke