{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dVNIl7R37ms","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs an der Sorbonne Universit\u00e4t - Das Wichtigste vom Echo Event in Paris ","mylang":"de"}
ich melde mich vom Flughafen
par wo ich habe ich das W nicht
verbracht ich habe es an der Universität
verbracht dort endet in diesen Minuten
der e Event der große ufokongress der
seit anderthalben Jahr angekündigt war
und
der international für großes Aufsehen
gesor
Universität die bekannteste Universität
in
Frankreich und in an der SB Universität
also dieses krasse UFO Event mit dabei
waren ich möchte ein bisschen rev
passieren lassen was da passiert ist
damit Ihr Bescheid Christopher Manen der
ehemalige hochrangige drthöchste
Geheimdienstler Pentagon l der Chef der
UFO Untersuchungskommission der
französischen Luft und raumfaht ganis
3 Fabri bon ein Schweizer Autor und
super Freund hat sehr sehr gute Bücher
geschrieben über UFOs
und Bewusstsein philiip GU ist ein
Physiker vom C
nationaltif also von
nationalfanzösischen Forschungszentrum
also da geht&#39;s nicht im UFOs aber er hat
sich viel um die theoretischen
Hintergründe des Antriebs und woher die
kommen beschäftigt
dann avilob war zugeschaltet per jacqu
Val den man nicht weiter vorstellen muss
Erik Zürcher ein französischer
nahkontaktforscher sehr sehr
interessant und es gab dann auch noch W
auch noch 15 Minuten eines einer neuen
Dokumentation gezeigt von Dominik filol
ein bekannter französischer Filmemacher
der auch schon zwei andere wichtige
ufodokus auf Französisch gemacht
hat und genau also darüber möchte ich
jetzt ein bisschen was erzählen hier so
paar Notizen gemacht damit ihr
Bescheid chropher hat den Kongress
eröffnet und hat eben über
die über AP und die AU Hypothese
gesprochen hat
also seinen Vortrag im Großen und Ganzen
wieder so gehalten wie den 2022
Barcelona gehalten
beimress also auch mit dem Widerspruch
zwischen dieser
angeblichen ich F paradox dass ja dann
immer sagt ja WN wenn das Universum so
voll ist von dem wo sind sie denn dann
alle und gleichzeitig hat aber das
Militär ganz krasse UFO Zwischenfälle
registriert die auf Intelligenz
schließen lassen und das hat aber da
niemanden nachdenklich gemacht weil sich
eben der öffentliche Diskurs oder der
Diskurs in den Massenmedien völlig
abgekoppelt hatte von der Realität wie
wir das ja auch heute noch beobachten
wenn es um UFOs geht ist ja ja eine
interessante Sache hat aber erwähnt in
seinem Vortrag die er bisher noch nie
als gesagt hatte und zwar dass sie
sie immer wieder in der Nähe von
Militäranlagen und Atomanlagen große
leuchtende unbekannte Flugobjekte
gesehen
haben
das erinnerte mich auch sehr an diese
französische
drohenwelle die es glaube ich 2017 in
Frankreich gab habe ich auch chr
angesprochen er gesagt ja das ist auch
bekannt aber was genau hinter dieser
französischenen das sind die bis heute
völlig ratlos ich habe also auch die
Gelegenheit ich habe ja auch selber viel
darüber
recherchiert auch damals im Zusammenhang
Zusammenarbeit mit Andreas Müller von
Grenzwissenschaft aktuell haben wir da
zusammen Artikel geschrieben
ich habe jetzt auch noch mal mit L
drüber gesprochen den dem Chef ufoscher
der französischen Luft und
baumfahrtorganisation und der sagt eben
auch also er würde sich da nicht so
festlegen dass es alles drohen waren
also er arbeitet Tür an Tür mit Leuten
die die wirklich also wo es wirklich
klar ist es waren drohen und die haben
wirklich also drohnenpiloten die aus dem
fahrenden Auto heraus die Drohnen
gesteuert haben
festgenommen in einigen Fällen war das
so aber es Hal es war hier ein
Staatsschutz Affäre in Frankreich weil
die Dinger diese Angriffe damals oder
diese Überflüge über die französischen
Atomkraftwerke wo ja gar nichts fliegen
darf der Flugverbotszone die waren ja
richtig koordiniert das sind ja
teilweise fünf Flug fünf Atomkraftwerke
zeitgleich von insgesamt über 20 drohen
überflogen worden die weiter nicht
voneinander entfernt sein konnten im
Norden im Süden im Westen von Frank im
Osten von Frankreich also das war schon
wirklich eine sehr komische Sache und zw
auch über der über dem u-bootstützpunkt
il Longe in der britann ganz oben
LS cruson da wo die Franzosen ihre
atomu-bootflotte geparkt haben und
während dort eine eine eine Übung oder
Manöver stattfand sind die also
überflogen worden Infos ja und das ist
eben der genau der Grund warum eben auch
selbst l sagt er ist sich da nicht
sicher was was es damit auf sich hat
also einige Sachen wirken schon komisch
z.B da gab es eine
Sichtung beim
Atomkraftwerk bei einem Atomkraftwerk wo
ein Direktor gesagt hat wir hatten hier
keine Drone sondern wir haben UFO
gesehen und er sagt auch dass sie ein
Fall von 1975 hatten am Atomkraftwerk
golfck wo eine Drohne wo so ein drei
riesengroßes dreieckiges Fluggerät
gesehen worden ist und es war so lange
in der Zeit vor den Drohnen also das
kann keine Drohne gewesen sein also das
ist jedenfalls das scheint ein Phänomen
zu sein auf das man jetzt gerade erst
öffentlich zumindest aufmerksam
wird worüber man vorher noch nichts
weiter gehört hat und ich gehe davon aus
wird grü veren dass SE Vortrag so
anggeasert hat dass wir demnächst
darüber noch vielleicht einiges erfahren
werden
dann ging es weiter mit L DIN und L ist
wie gesagt der große Chef also das ist
wirklich ein
großer ganz wichtiger französischer
offizieller ufofscher wie gesagt der
arbeitet für den französischen Luft und
raumfahrtverband das ist wie die
aeronautical und astronautical
association in USA oder wie die deutsche
Luft wei g wie die in Deutschland heißen
Luftfahrtgesellschaft oder
so also das ist kein St es ist keine
staatliche Behörde sondern es ist ein
Verein aber beinhaltet also Leute aus
allen Rängen des des zivilen und
militärischen luftfahrtbereichs also
Piloten
fluglotzen Sicherheitsleute
Geheimdienstler Luftwaffe solche Leute
ja und dieser französische
Luftfahrtverband mit diesen ganzen
Gemisch zivilmitärischen Mitgliedern hat
also eine eigene
Expertenausschuss sie heißt sig sigma2
heißt diese Kommission und die haben
jetzt schon X Berichte abgeliefert über
UFOs sie haben also nicht nur Fälle in
Frankreich behandelt sondern sie haben
auch Fälle in in anderen Ländern mit
einfließen lassen die sie richtig mit
richtigen krassen Experten versucht
haben aufzuklären und sie haben auch
eine große Aufklärungsquote also das
sind schon ich höre ich bin zu
leise sehr viel lauter kann ich aber
hier nicht sprechen weil ich am
Flughafen bin und
will ja nicht dass die Polizei kommt und
mich hier hops nimmt aber
die der französische Luft und
rauffahrtverband diese Sigma 2
Kommission hat also schon viele
UFO Berichte abgeliefert und und ist
also eindeutig zu dem zu der
Schlussfolgerung gekommen dass dann
echtes Phänomen ist was ein echtes
Problem darstellt für die
Luftsicherheit in international und in
Frankreich und dass man da was machen
muss und das hat er auch gesagt sie
haben auch übrigens anhand von Fotos und
von Messergebnissen konnten sie
bestimmte Eigenschaften von infufos
rekonstruieren schade gerade wo ich
jetzt hier die Live Aufzeichnung mach
will jemand hier laut Klavier spielen
das ist sehr schade vielleicht hören wir
kurz zu bis der wieder fertig
ist
schön bitte jetzt
aufhören gut okay aber könnt ihr mich
denn könnt ihr mich dannn trotzdem
verstehen während der hier
spielt es gibt ja auf Chat vielleicht
könnt ihr da was
reinschreiben ob ihr mich verstehen ich
kann nicht weitergehen ich bin hier
ziemlich
eingepfercht genau es ist halt live so
ist das halt okay so also
und ich habe mit ltinie also auch wir
haben zusammen Mittag gegessen gestern
und da habe ich ih natürlich auch gleich
bei derim schoff gepackt die Gelegenheit
also nicht ihn sondern die Gelegenheit
und ih mal ausgequetscht über
die über die französischen Fälle und
über die Sache wie er das jetzt nun
einschätzt was in Amerika passiert und
ob die Franzosen jetzt nun auch
bald vorwärts gehen und Sachen noch mehr
Sachen deklassifizieren oder ein
bisschen was sagen und da hat ja gesagt
na ja ob wir das machen und klang so wie
als hätte er da was zu sagen bei der
Entscheidung jetzt ist ja fertig er hat
sich seinen Applaus wirklich verdient
aber ich glaube der muss jetzt an Bord
gehen was unser Glück ist
ähm
also es klang so als hätte er da was zu
sagen wobei ich das nicht weiß ob das so
ist aber jedenfalls er hat gesagt na ja
jetzt wollen wir doch erstmal abwarten
was die Amerikaner wirklich freigeben
wollen wir doch erst gucken wir doch
erstmal die letzten Berichte die sie da
abgeliefert haben die waren ja ziemlich
dürftig so hatte das ausgedrückt das war
sehr diplomatisch ausgedrückt das hat
man
gespürt und er bezog sich dabei auf die
Berichte der UAP Task Force und von
Arrow aus dem Pentagon
die die dies die diese wirklich
lächerliche lächerlichen paar Seiten
freigegeben haben sieben Seiten oder
sowas hallo Michelle Chris Normann
vielen Dank zurück dass du mir
folgst und die haben das ist ja n es ist
ja n wirklich einfach lächerlich was sie
für die Öffentlichkeit freigegeben haben
und er sagt er glaubt eben auch auch
nicht dass ich das ohne weiteres ändern
könnte übrigens da fällt mir noch was
ein was Christopher Manon gesagt hat der
hat in seinem Vortrag
gesagt es ist eben die Sache mit der
Veröffentlichung das ist jetzt man darf
jetzt nicht einfach sich vorstellen dass
es so einfach jetzt ja alles
disclosermäßig veröffentlicht wird also
die Leute müssen Sachen geheimhalten es
wird sicherlich es werden sicherlich
Sachen veröffentlicht
aber was wenn jetzt wirklich eine
richtige Bedrohung dahinter stecken würd
wir kennen ja nicht die ganze Story ich
meine bis vor einer kurzen Zeit haben ja
alle Leute noch geglaubt das sind
Außerirdische die von anderen Planeten
kommen wahrscheinlich glauben das die
allermeisten immer noch aber es sieht ja
nur so aus es wäre das viel komplexeres
Thema es ging es hier eigentlich darum
als ist nicht die Frage aus welchem Teil
unserer Realität sie kommen sondern ob
sie aus hinter unserer Realität kommen
versteht ihr was ich meine also das sind
das sind Fragen die sich jetzt auftun
und man hat ja bis vor wenigen oder um
es mal ganz einfach zu sagen man hat ja
bis vor z Jahren nicht offiziell gewusst
dass diese Dinger nicht nur im Luftraum
auftauchen sondern auch im Erdorbit und
unter Wasser vor allem das ist ja erst
rausgekommen dadurch dass der
US-Kongress ja diese diesen Begriff UAP
verändert hat in an halomalus phomen das
das auch dieser Begriffsdefinition auch
die Sachen unter Wasser mit einschließt
also das das sind das heißt damit will
ich
sagen wir wir wissen nicht das was wir
nicht wissen also wir wissen wir haben
ja nur ein wnzigen Ausschnitt aus der
aus der Realität und dieser winzige
Ausschnitt gestattet uns nicht zu sagen
wie es wirklich ist so
okay genau noch mal zurück zu l dem Chef
des französischen raumfahrtverbandes der
hat also nicht dieser Kommission der UAP
Kommission der hat gesagt sie haben in
einigen Fällen waren sie auch wirklich
in der Lage Plasma um die UFOs ringsrum
festz Stellen anhand der Fotos anhand
der Wellenlängen die da gemessen worden
sind konnte man sehen die sind von einem
Plasma
umgeben und Plasma ist ja heiß und
Plasma ist potenziell auch schädlich für
die Augen
und und so weiter also das ist mir sehr
interessante
Sache dann Philipp gimon das ist der das
ist der französische Physiker vom C
national und der hat hat ein elich damit
bekannt geworden dass er ein Modell
entwickelt hat das Synchronizitäten
erklärt also diese seltsamen Zufälle die
da immer passieren und hat damit
sozusagen eine Brücke zwischen
Wissenschaft und und Bewusstsein
geschaffen hat aber bei diesem Kongress
nicht über dieses Modell geredet sondern
über UAP Technologie und es war ein sehr
technischer Vortrag dem zufolgen auf
französisch war relativ anspruchsvoll
ich habe ein bisschen was mit meinem
Handy mit aufgezeichnet die ganzenens
die ganz Videos davon die kann man sich
angucken auf der Webseite
inexloretv alsotv inexlore
inexlore.tv gegen Gebühr
wahrscheinlich und da gibt&#39;s auch eine
englische Version nhme ich an also es
wurde ja alles simultan gedolmcht
überhaupt die ganze Organisation des
Kongresses war hervorragend das muss man
wirklich sagen also die haben sich da
richtig richtig Mühe gegeben das war
ultra professionell und es waren auch
viele Leute dabei denke ich aus der
französis Regierung also das nicht nur
dass ich das denke sonder das weiß ich
dass auch wirklich Leute von der
französischen Regierung dabei
waren die sich das inkognito angeguckt
haben also das war schon wirklich gut
und Philip g hat wenn ich mich richtig
lass mich mal kurz in mein gedächtnisen
hat im Grunde was ganz ähnliches gesagt
was was wir von Jacques von jacqu Val
kennen was wir von Burgheim kennen was
wir von Jose Antonio kabaca aus Spanien
kennen dass es sich hier um
multidimensionales Geschehen handelt was
sich hier eben manifestiert ich kann
aber jetzt beim besten Willen fällt mir
jetzt kann ich jetzt keine weiteren
Details z Vortrag sagen ich liefer das
nach ich habe bisschen was mitgezeichnet
wie
gesagt
dann moment mal was war denn am Samstag
noch da war noch eine ach so da war da
noch eine eine internationale Roundtable
discussion und und da war Christopher
Manen dabei Jacques Val l und Vinnie
Adams übrigens Vinnie Adams von
disclosure
Team great job
J so die also sie haben dort bisschen so
geredet haben alle angepragert dass es
halt ein großes Stigma gibt
und jacqu Val hat auch gesagt wir dürfen
uns noch mal auch hat auch gesagt wir
dürfen uns nicht erwarten dass die
Regierung jetzt alles freigeben
wird und es ist aber selbst wenn sie ein
bisschen was freigibt das große Rätsel
bleibt und wir brauchen jung Forscher
die wirklich in Zukunft das weitermachen
was wir begonnen haben denn irgendwann
gehen wir woanders hin oder sterben so
hat er das ausgedrückt also ich habe
auch mit ihm kurz
gequatscht und auch endlich ein selfie
gemacht ich habe mit meinem Held Jacques
Val habe ich ein selfie das ist toll
haben schon zu oft geredet miteinander
aber immer über Zoom oder Interviews
gemacht oder so jetzt haben wir uns mal
persönlich getroffen total netter Mensch
muss ich auch sag auch seine Frau ist
sehr nett der ist gleich auf mich
zugekommen als er mich gesehen hat also
toller Typ wirklich
und und Jacques
Val genau hat gesagt man muss es also in
Zukunft weiter fortführen das große
Rätsel bleibt so und dann kam avilob
noch am
Samstag das ist ja der Chef vom Galileo
Projekt an der Harvard University
astrophysica und avilope hat noch mal
seine seine Forschung vorgestellt mit
den meteoritenstückchen die auf dem
Boden des Pazifik gefunden hat
aufgrund Tips aus
dem US
verteidigungsestablishment hat im Grunde
noch mal dasselbe erzählt was er auch
kurzlich im mexikanischen Kongress
vorgestellt
hat
und und und ich habe aber dann da gab es
eine Frage antwortrunde und da habe ich
die Gelegenheit genutzt ihn zu
fragen was er denn da meinte denn nicht
wegen dieser meteoritgeschichte die fin
ich ja spannend aber das hat jetzt
nichts mit UFOs zu tun aber er hat ja
ein das Galileo Projekt hat ja einen
Tweet abgesetzt vor ein paar Tagen vor
am 18 ne
am am
wann
war vor 6 Tagen da hat Galileo Projekt
gesagt wir untersuchen einen ein
Ereignis in New England am am 20 oktober
zwischen 7:30r und 8
eastern time also New York Zeit habt ihr
eine Outdoor Security Kamera mit Audio
die in diesem Zeitrahmen gelaufen ist
wenn so dann würden wir gerne euer euer
Videomaterial kriegen könnt ihr uns das
schicken das klang natürlich interessant
weil das ist das allererste Mal dass ich
gehört habe dass das Galileo Projekt von
der Harvard
University tatsächlich selber aktiven
ufoorfall untersucht da muss ich ihn
dann also gleich fragen und da hat er
gesagt ja sie haben da mit ihrem
Mikrofon ein seltsames Geräusch
aufgenommen in der
Gegend
sy Sound
signb one possibility that was a day the
ineorer place in the area so possible
that related to the Meteor shower but we
don&#39;t know because we have no imaging
sie sind sich halt nicht sicher und sie
wollen deswegen sicher gehen und
deswegen das Zeug schicken das war also
dann Samstag Abend und ich habe dann den
Samstagabend dann noch verbracht in
kleiner Runde
mit mit den französischen also in pur
französischen Runde mit den
französischen
Referenten da saßen neben mir Erik
Zürcher über den ich gleich noch was
sage l saß da
und da war auch Domin fol dabei das ist
der Filmemacher der jetzt gerade an also
der das ist derjenige der den
on gekriegt hat ich glaube von dem
früheren
Verteidigungsminister in in Frankreich
der gesagt hat das ist ein ernstes Thema
und wir müssen das ernst nehmen und so
und der Film dazu
heißt ferdita also UFO eine Staatsaffäre
aber wichtige Sache für den stat
so genau der war also auch da hatte bis
dahin nicht geredet ich habe auch keinen
Vortrag von ihn gesehen weil ich jetzt
eher abhauen musste der einzige
Direktflug ging halt jetzt erst aber er
hat auch jetzt nachdem ich dann
abgehauen bin wohl noch die ersten 15
Minuten sein sein neuen Dokumentation
gezeigt über äh den äh
Fall äh über den Fall wallonol die
ufolandung von wallonsol also die Leute
die auf
exomagazin äh Abonnenten sind die kennen
diesen Film sicherlich ich hab auch mal
so ein kleinen ein Stunden Doku Feature
gemacht über den Jahrestag dieser
ufolandung in den Lavendelfeldern der
Provence mit dem bauernmismaß der eines
Morgens dort stand Zigarette geraucht
hat dann hört ein komisches Geräusch
geht um den Steinhaufen rum hinter dem
er gesessen hat und sieht dort ein
komisches Ding eiförmiges Ding und zwei
Figuren die dort rum wandern unweit von
Ding und und geht dann dahin und als die
Wesen ihn sehen richten Sie einen Stab
auf ihn und da kommt ein Licht raus und
da wird bewegungsunfähig gemacht also er
kann sich nicht mehr bewegen und dann
klettern die beiden Typen in ihrre
Fluggerät rein und und zischen ab und
das steht alles in dem in dem
offiziellen Untersuchungsprotokoll der
französischen Gendarmerie die den Fall
sehr ernst genommen haben und die haben
den
untersucht Land landesspuren gesichert
und alle und so und das ist also alles
in den offiziellen französischen
polizeiprotokollen drin keiner zweifelt
an der Authentizität dieses Zeugen weil
es gibt verbrannte
Pflanzen Spuren dort in der Nähe es
gibt es gibt eben diese Bodenproben es
gibt ausführliche Befragungen mit dem
Zeugen und so al die Polizei hat kein
Zweifel dass sie die Wahrheit gesagt hat
und das ist also alles das ist ein Fall
der bis heute bei der französischen
offiziellen
ufoschungsagenturp als als kategor D
gelistetes D sind die wirklich
ungeklärten Fälle die wirklich anommalen
Sachen ja also das ist das ist also der
Film der jetzt demnächst rauskommt von
Dominik philol über valonol so und dann
heute morgen kam also dann mein großer
Held ans trat ans Mikrofon dr Jacques
Val der 1965 seine Doktorarbeit über
künstliche Intelligenz geschrieben hat
da sieht man mal wie weit der seiner
Zeit voraus ist dass er 1965 schon über
künstliche Intelligenz promoviert hat
und daran gearbeitet hat
also gut ich erzähle jetzt mal was er
erzählt hat also äh er sagt
er hat eigentlich einen ziemlich kurzen
Vortrag gehalten und
hat
gesagt also wir müssen davon ausgehen es
wird ja so gesagt es sind nur 2% nicht
erklärbar von den Fällen die so
berichtet werden ja die allermeisten
Fällen sind die allermeisten Fälle sind
erklärbar und deswegen geht ja also wird
also immer dann so so gerne gesagt na ja
es gibt ja auch in Deutschland so ein
paar Experten die sind der Meinung na ja
also wenn 98% der Fälle geklärt sind und
nur zwei sind ungeklärt dann bedeutet es
ja dass wir wahrscheinlich die
restlichen 2% auch noch klären könnten
wenn wir genüend Daten hätten also
gibt&#39;s da gar kein echtes Phänomen und
Jacques Val hat aber darauf hingewiesen
dass sie auch Untersuchungen gemacht
haben was das meldeverhalten von
Berichten angeht in Bezug auf die ETR
oder
oder Fremdartigkeit wie man auf Deutsch
sagt also je also anders
gesagt von den Fällen die berichtet
werden die von den echten authentischen
ufofällen die berichtet werden sind die
die wirklich richtig krass fremd sind
halt die seltensten
aber aber also die werden auch am
seltensten gemeldet in dieser Statistik
aber das könnte halt ein Trugschluss
sein sagt er we sie haben rausgefunden
dass je krasser der Fall ist desto
seltener wird er gemeldet das heißt es
könnte da eine große große Dunkelziffer
geben denn es werden ja die allermeisten
Fälle gar nicht gemeldet es könnte also
eine sehr große dunkel Ziffer geben von
Fällen die wirklich wirklich sehr sehr
seltsam sind und das sind dann eben
solche nahbegegnungen solche Landungen
und so
weiter
und hat also gesagt also diese die
werden niemals berichtet und es kann
schon sein dass es ein Bericht dazu gibt
aber der ist auf jeden Fall nicht
öffentlich und dann eine Sache die er
noch also man muss jacqu wirklich immer
sehr gut zuhören man merkt do immer wie
er genau überlegt was es sagen kann und
was nicht weil er was er gesagt hat war
äh er steht ja auch noch unter
Geheimhaltung er hat ja für das für or
fürs Pentagon hat er ja diese
riesengroße Daten ufodatenbank gemacht
ja über die wir jetzt ein bisschen mehr
erfahren haben in dem neuen Buch von
colim Kellerer und James lakatki den
beiden Chefs von A jetzt das
interessante bei Jacques Val ist halt da
ja immer noch der Geheimhaltung
untersteht sucht er sich seine Worte
immer sehr genau aus und wir wissen ja
dass
M oder sagen fangen wir mal so an er
wurde gefragt ob denn die Forschung mit
den Metamaterialien weitergeht wir
wissen die Metamaterialien das ist die
Story mit den geborgenen
UFO angeblichen UFO Trümmerteilen die
tatsächlich eine seltsame Komposition
also seltsame Zusammensetzung aufweisen
aus hauchdünnen Bismut
magnesiumschichten die tatsächlich so
eine Art wellenleiterfunktion erfüllen
was man erst sehr viel später
rausgefunden hat und
da gab es einen eine
Kooperationsvereinbarung zwischen der
TUB Stars Academy also zwischen privaten
Unternehmen und dem US Army ground
Systems command äh zur Erforschung
dieser ufoümmerteile ganz offiziell um
sich revolutionäre Vorteile zu
verschaffen und
ähm so und das ist aber jetzt irgendwie
der Vertrags abgelaufen hat nichts mehr
davon gehört und es scheint jetzt alles
im sanderverlaufen zu sein und deswegen
war jetzt eben die große Frage wie das
da weitergeht und äh und darauf hat er
geantwortet ich also so mehr oder
weniger
Gedächtnisprotokoll ja wir haben ja
leider keinen Zugang zu einem geborgenen
Fluggerät aber wir haben Trümmerteile
die nicht geheim sind und die kann man
ja das ist zwar wissenschaftlich nicht
besonders befriedigend aber die können
wir ja
untersuchen so und das ist aber sehr
interessant weil das mit dem geborgenen
Fluggerät das ist ja genau die
Geschichte die gerade passiert mit David
gr und mit David der gesagt hat wir
haben schon längst geborgenes Fluggerät
und dann James Katz
der der ehemalige Leiter dieses a
Programms der jetzt neulich eben auch in
dem Interview gesagt hat und der ist
auch im Buch geschrieben hat dass die
US-Regierung im Besitz eines geborgenen
Fluggerätes nicht menschlicher Herkunft
ist und dass sie sich sogar Zugang zum
Inneren verschafft hätten und so also er
hat sozusagen damit jetzt noch mal
bestätigt zwischen den
Zeilen dass das tatsächlich der Fall ist
und ich gehe davon aus dass sie das
schon eine ganze Weile weiß weil also
das hat er immer wieder zwischen den
Teilen anklingen lassen dass es so ist
und
m
genau und was ja auch noch gesagt was
interessant ist es findet ja in zwei
Wochen der Gründungsakt einer neuen
Stiftung statt an der Stanford
University das ist die Soul Foundation
von Professor Gary Nolan von der
Stanford University Christopher Mellon
macht
mit paar andere Leute machen noch mit
Anthropologen und
Computerwissenschaftler und solche Leute
und die werden die wollen eben eben das
versuchen was was halt viele Leute von
der von der US-Regierung erwarten
nämlich dass die usregierung jetzt ihnen
sagt was mit den UFOs los ist ja und
jacqu V sagt halt das Militär die
betrachten das halt immer nur als eine
Bedrohung und es dreht sich alles nur um
Bedrohung aber wenn wir jetzt wirklich
rausfinden wollen was es damit auf sich
hat und auch die Technologie für den
zivilen Teil nutzbar machen wollen dann
müssen wir das selber machen und das ist
das was die bei dies sol Foundation
voren und er sagt wenn ich ih richtig
verstanden habe dass diese dass sie also
in zwei Wochen bei dem Gründungsakt der
sol Foundation ein Projekt vorstellen
wollen wo es um diese UFO Trümmerteile
geht das wird also in zwei Wochen denke
ich noch mal eine Meldung sein
und er sagt da steckt auch ein riesen
Potenzial drin in der ganzen Geschichte
also es geht ja hier um Antigravitation
es geht um neue
Energietechnologien es geht um ein
großes gibt ein großes Interessen
Interesse von Firmen in den USA
sabr hat er gesagt also er hat den
Vortrag auf Französisch gehalten es auch
schön ist ich liebe das Französisch von
jacqu Val zu hören sabrül heißt also
hinter den Kulissen kocht es gewaltig
also das ist jetzt gerade das Thema
überhaupt diese UFO
Trümmerteile von den die geborgenen UFO
Trümmerteile nutzbar zu machen um um
sich technologische Fortschritte zu
verschaffen hoffentlich für den zivilen
Sektor das wäre doch wirklich mal was
nicht nur irgendwie dann neuer
Militärtransporter
ja ach so und noch eine Sache zu zu
Jacques valall der hat gesagt und wie
gesagt das mit dem mit dem disclosure so
wie die Leute sich das vorstellen das
wird nicht so schnell gehen sondern das
kann durchaus noch 5 Jahre dauern bis es
soweit ist weil es erstmal sehr viel
noch geschaffen werden muss müssen ganz
viele Sachen erstmal noch erledigt
werden bevor man soweit gehen kann also
das wird jetzt ein Prozess ein Hin und
Her die nächsten 5 Jahre wo es darum
geht ja wie viel können wir sagen was
können wir denn da chen wie gehen wir
damit um dass wir nicht alleine sind und
so da sind jetzt also ganz ganz viele
Experten gefragt Leute die sich mit dem
Thema
auskennen Soziologen Physiker Biologen
alle möglichen Leute die jetzt also
wirklich
interdisziplinär diese Sache angehen
müssen auch Juristen sind gefragt es
gibt es tun sich jetzt jede Menge
rechtliche Fragen auf die jetzt alle
drehend geklärt werden sollten und das
kann also wie gesagt noch ein paar Jahre
dauern bis es dann wirklich soweit ist
aber das finde ich auch gut so weil wenn
sich das jetzt wenn jetzt zack plötzlich
das klar wäre ich meine gucken wir uns
mal an dass die Menschen gerade
miteinander veranstalten ja es ist ja
nicht abzusehen die die Menschen
schaffen es ja auch schon Chaos unter
sich anzurichten ohne dass irgendein
externer Faktor dabei ist und jetzt
stellen wir uns mal vor jetzt kommen ja
noch die aliies ins Spiel also will ich
lieber hier nicht dabei sein ja also
deswegen wie gesagt ich find das gut
dass das ein bisschen dauert und dass
das ordentlich geplant wird und
vielleicht kann ich auch ein kleinen
Teil dazu beitragen so dann kam Erik
Zürcher dran französischer Historiker
hat Geschichte studiert ist seit 50
Jahren am Thema dran weil er 1975 selbst
eine krasse ufosichtung hatte er hat mir
gestern Abend beim Abendessen
erzählt dass
er war auf er stand im obersten Stock
auf dem Balkon und da kam über dem Haus
schwebten so komische zigarrenförmige
Objekte vorbei ich glaube es waren drei
zigarrenförmige Objekte ziemlich groß
bläulich leuchtend die aber die aber so
also so wenn das die Zigarre ist die
aber so davon geflogen ist sind nicht so
geflogen sondern sie sind so geflogen
und sie sind auch nicht einfach so
geflogen sondern die waren drei und die
haben sich immer so komisch bewegt die
haben immer so hin und her geschaukelt
aber so dass sie drei dass die drei
irgendwie im
Gleichtakt geschunkelt sind und das fand
er also sehr sehr seltsam und das hat
sein Interesse eben und deswegen hat er
sich da reingestürzt hat unzähige Fälle
auch selber untersucht und mit Zeugen
gesprochen er hat mir gestern Abend
erzählt da war ein total krasser Fall
von dem von den ehemaligen Kriegshelden
und Polizisten und also Waffenträger der
hatte so eine kleine Jagdhütte irgendwo
in den Bergen in nirgendwo da ist also
auch schon viele Jahre her 70er Jahre da
gab es keinen Strom und nichts und der
hat
dort der der Warte dies Hütte und dann
hat er draußen ein Geräusch gehört und
da waren irgendwelche komischen
Wesen und und die sind die haben den
gesehen und sind dann in Wald
verschwunden und was macht der Typ der
rennt den hinterher und rennt ihnen
hinterher und und folgt eine Stunde lang
den Spuren weil er ein Spurenleser ist
er ist ein Hobbyjäger folgt diesen
Spuren und und kommt irgendwann auf
einer Lichtung nach einer Stunde kommt
er auf eine Lichtung an wo wo ein
riesengroßes Fluggerät steht äh und
diese Wesen laufen auf das Ding zu und
dann rennt er auf die zu weil denkt ich
muss diese ich muss diese beiden Typen
kriegen bevor die in das flgerät
reinkommen er rennt auf die zu und dann
gibt&#39;s irgendwie ein Lichtblitz und dann
sind die alle weg und er ist und er ach
so und er hatte sich Spuren er hatte
sich selber Spuren gelegt damit er den
Weg zurückfindet also damit er mitten im
dunkelen im Wald damit er überhaupt den
Weg zurückfindet und es gibt diesen
Lichtblitz di das Objekt ist weg die die
die Fecher sind weg und er ist völlig
allein im Wald und hat keine Ahnung wo
er ist und äh und verirrt sich im Wald
findet seine eigenen Spuren nicht mehr
obwohl er ein totaler Experte ist darin
und
genau und erst am nächsten Morgen hat er
dann den Weg zurückgefunden und also es
hat der Erik Zürcher alles
selber untersucht und selber verifiziert
und so weiter und es ist nur einer von
vielen krassen Fällen von nahbegegnungen
die er untersucht hat der gibt&#39;s
jahhunderte dokumentierte Fälle und eben
das interessante an diesen Begegnungen
diesind wirklichen nahbegegnungen ist ja
die nahbegegnungen sind die wo wirklich
so ein Objekt vor den Leuten landet di
sowas wie wie was ich vorhin ich im
ersten Teil erzählt habe mit Mob ma ausw
sol der wirklich nur ein paar Meter von
dem Fluggerät Weg war das ist eben das
krasse dabei
keine nahbegegnung gleicht der Anderen
die sehen immer unterschiedlich aus die
Wesen sehen unterschiedlich aus die
Fluggeräte sehen unterschiedlich aus
es gibt kein Modell das dem anderen
gleicht und das ist übrigens jetzt das
dritte Mal in kurzer Zeit dass ich das
gehört habe
weil zum ersten Mal habe ich das jetzt
neulich gehört von Jose Antonio kavaca
aus aus Spanien der hatte seine Theorie
der der theoria der Distorsion nenn er
das seine
verzerrungstheorie da hat er das auch
schon konstatiert dass halt das immer
völlig unterschiedlich aussieht und
seine Theorie besagt ja dass es ein dass
die UFOs eigentlich diese
nahbegegnungsfälle das ist eigentlich
nicht Flugobjekt sondern das ist nur das
Produkt einer komplexen interak zwischen
dem Bewusstsein des beobachts und einem
multidimensionalen agen um es mal so zu
sagen also das was der Zeuge da sieht
ist es nicht das was es ist sondern das
was sein Bewusstsein ih vorgaugelt was
es ist kurz gesagt und das hat immer was
mit seiner mit seiner eigenen mit seinem
eigenen Wertegang seiner eigenen
Geschichte zu tun und und sowas
ähnliches hat halt Erik Zürcher hier
eben auch gesagt und der sagt es scheint
so zu sein als würde als hätten die eine
Sprache als wäre es eine eine eine
eine Sprache eine
Metasprache um uns auf Sachen aufmerksam
zu machen um uns bestimmte Symbole
mitzuteilen wie in der
Semiotik er hat dann auch ja diesen
berühmten um Berto eo den berühmten
semiotiker zitiert und so weiter und das
macht eigentlich schon Sinn ja also dass
man auf die Art und Weise sozusagen
universelle Symbole sind die wir sehen
und die irgendeine unbewusste Wirkung in
uns entfalten der wir uns in dem Moment
wo wir sie sehen überhaupt nicht klar
sind sondern vielleicht erst Wochen oder
Monate oder Jahre später was auch eine
Erklärung dafür sein könnte
dass ja das Leben von den Leuten die
UFOs gesehen haben Kopf steht und dann
sich völlig verändert im Laufe der
Wochen und Monate danach das hat ja der
der a Programmmanager auch gesagt Colin
ker sie haben in diesem geheimen
Forschungsprojekt ja
ufozeugen über über Monate teilweise
über Jahre auf die psychologischen
Effekte hin untersucht hab festgestellt
da gibt&#39;s da gibt also große
ähm also die die psychologischen die
langfristigen psychologischen
Auswirkungen die
äh sind
die werden immer sichtbare je länger man
da dran bleibt
äh genau also Meta language als Mittel
der universellen Kommunikation finde ich
ein neuen interessanten Gedanken bin ich
jetzt auch noch nicht so habe ich noch
nicht so in der Klarheit gehört also
aber das ist natürlich
irgende Botschaft sein muss an die
Menschheit das ist schon klar also das
ist jetzt wirklich interessant das das
das
das
zeichnet sich jetzt in den informierten
UFO Forscherkreisen also jetzt
international muss ich sagen ab dass die
davon ausgehen dass es sich hier
wirklich um eine Meta metabotschaften
handelt um Einfluss auf das Kollektiv
der Menschheit zu nehmen oder sie
irgendwie zu inspirieren auch zu
irgendwas also und und übrigens
gehen die da völlig unabhängig davon aus
also der eine weiß von dem anderen
nichts und so die sind unabhängig
voneinander auf die Idee gekommen das
finde ich interessant ich weiß das nur
weil ich zufälligerweise in Spanien und
in Frankreich eben in diese ufokreise
involviert bin sonst hätte ich es gar
nicht mitbekommen aus Deutschland
sowieso nicht okay und dann letzter
Punkt den ich noch ansprechen will ist
Christian heist heißt der und der ist
ein er ist ein frachtpilot aus Holland
der Fotograf ist und der
ähm auch äh
äh also er ist richtiger fliegt richtige
große Boeing Flugzeuge mit Fracht er
fliegt wöchentlich also lange Strecken
durch die ganze Welt USA Luftraum und
das alles und so und hat eben
2014 ob so mal was komisches gesehen
m und hat also er hat schon mehrere hat
schon vier komische Meldungen
vier komische Sichtungen gehabt und ähm
und eine davon begab sich über Spanien
hat er mir erzählt also er ist er hat
eine Stunde lang Süden von Spanien war
da ein ein riesiges also ein scheinbar
riesiges Objekt was in weiter Entfernung
vor dem Flugzeug hergeflogen ist und
ähm sie hatten überhaupt keine Ahnung
was es ist sie haben die Luftsicherung
also die die zivile ground Control
angerufen haben gefragt was ist denn das
hier und so da haben gesagt keine Ahnung
da waren sie sehr interessiert und ähm
also haben gesagt wir sehen da nichts
und 2 Minuten später haben die sich noch
mal bei ihn gemeldet haben gesagt also
jetzt die zivile die die militärische
luftraäumüberwachung ist jetzt auf den
Fall aufmerksam geworden die
interessieren sich sehr dafür was Sie da
sagen können Sie die mal anfunken und
dann hat die Frequenz gewechselt und hat
dann mit denen darüber geredet was er
dort sieht und das das spanische Militär
war sehr sehr interessiert daran was das
für ein Flugobjekt ist weil das darf ja
dort nicht sein und sie hatten es nicht
auf dem Schirm im wahsten Sinne des
Wortes ja und
und das hat er aber gesagt das
unterscheidet sich extrem von Land zu
Land also in Deutschland z.B hat er auch
mal was gemeldet als er gerade über über
den Bereich Nürnberg war und hat es dann
an die Flugsicherung in München gegeben
und dort sei er so richtig ab abgewiesen
worden so richtig genervt so wie
ja okay flieg weiter so das war so der
Ton Tonfall in Deutschland und das hat
ihn halt wirklich
geärgert und inzwischen ist es so er hat
ein paar Interviews schon gegeben und
das hat aber lustiggeweise als
Nebeneffekt als nie gewünschter nie nie
beabsichtigter Nebeneffekt bewirkt dass
er
m dass sich viele andere Berufskollegen
bei ihm gemeldet haben also andere
Piloten die genau solche Sachen auch
erlebt haben und nicht wissen wohin
damit weil es gibt keinen
meldemechanismus für seltsame
Flugobjekte im Luftraum für sowas das
gibt zwar für allen möglichen Mist also
für für technische fehl
Fehlfunktionen und sowas es gibt alles
mögliche gibt&#39;s irgendwelche formulare
aber nichts für UFOs und das muss ich
ändern sagt er und er ist auch wirklich
gerade
dabei im Zusammenarbeit mit einer
niederländischen Organisation der Namen
mir jetzt gerade entfallen ist da
Gespräche zu zu führen da weiß es finden
sogar Gespräche mit mit hochrangigen
EU-Politikern statt hat keine Details
öffentlich
gesagt hat aber gesagt im Hintergrund
brummt es ja also das ist so
die das ist so die Nummer okay
so das ja und dann musste ich gleich
aufspringen und zum Flughafen ich habe
also dann leider noch Michelle vaon von
der gbron verpasst aber mit dem werde
ich sicherlich auch noch mal
sprechen demnächst und in San Marino ist
ja zeitgleich jetzt auch ein
interessantes Event gewesen wo auch
Interview mit David crush gezeigt wurde
was wird jetzt demnächstens hoffentlich
dann auch außerhalb der San Marino
Konferenz sehen werden also es wird
spannend
ich gehe davon aus die Sache
wird wird sich jetzt immer weiter
professionalisieren und wir werden viele
schöne neue Sachen erleben und das Jahr
ist ja auch noch nicht vorbei nicht wahr
so und jetzt mache ich erstmal Schluss
und muss gucken ob ich überhaupt ein
richtigen Gate Sitze weil inzwischen war
ich ja Lissabon und Barcelona dran und
jetzt bin ich mal gespannt ob ich am
richtigen Gate Sitze für per also dann
Salal oder ich bin ja in Frankreich
also
trèsentô au
RO
aujour auir mer