{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jrC2kfehPQE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in Brasilien - A.J. Gevaerd \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
lassen sie nicht nunmehr auf diese fälle
eingehen
beginnen wir mit der operation
untertasse von september bis dezember
1977 gab es ungeheuer starke ufo
aktivitäten über einer kleinen stadt im
amazonasgebiet
sie wurden in der nähe von dörfern
beobachtet wie sie menschen mit einem
lichtstrahl jagten und diese leute dann
minuten stunden oder tage lang
ohnmächtig wurden und teilweise danach
starben
man wusste also bereits dass hinter
diesem phänomen eine intelligenz steckte
dies wurde ja auch so in den offiziellen
akten vermerkt im rahmen dieser
untersuchung wurden mehr als 3000 seiten
zeugenberichte verfasst ganz offiziell
durch die brasilianische armee
außerdem wurden im verlaufe der
operation untertasse mehr als 500 fotos
gemacht und 16 film stunden gedreht auf
8 millimeter und 16mm film mehr als 16
stunden filmmaterial darauf sieht man
aufnahmen von mutterschiffen und
verschiedenen objekten ringsherum über
dem amazonas
dies wurde ganz offiziell von der
brasilianischen armee aufgenommen und
die kontakte ja es gab einen kontakt der
sich in den letzten tagen der operation
untertasse im dezember 1977 ereignet hat
jolanda befand sich mit seinen leuten
auf einem ausläufer des flusses choir
dummy den und da hatte er eine begegnung
mit einem zylinderförmigen objekt es war
zirka 100 meter lang und berührte fast
den boden aber nur fast
und zwar am gegenüberliegenden ufer es
näherte sich stoppte und es war riesig
es wurde wie ein wolkenkratzer
beschrieben oben öffnete sich eine tür
und ein wesen das so aussah wie wir
schwebte nach unten zum wasser die
militärs saßen in einem kleinen boot aus
aluminium und das wesen kam direkt auf
sie zu und war nur noch so weit von
ihnen entfernt wie ich von dieser dame
die dortigen gerade eine banane ist
sie schauten sich an doch es gab
keinerlei kommunikation weder per
sprache noch per telepathie und dann
schwebte das wesen wieder zurück zu dem
zylinderförmigen objekt das dann langsam
wieder abhob und dann mit voller
geschwindigkeit verschwand das hat uns
in jalandhar erzählt als er 1997 in ein
ticket
er ist ein sehr mutiger mensch und darum
wurde er auch als leiter der operation
untertasse ausgewählt er hat uns fakten
bestätigt die wir uns noch nicht einmal
vorstellen konnten
und diese werden jetzt sogar noch von
anderen militärs bestätigt die wir
interviewt haben
diesen und viele weitere beiträge will
sie bei uns im excel magazin exklusiv
für aktivisten
unterstützen sie unsere unabhängige
berichterstattung weitere infos dazu
unter www exopolitik punkt org / agilis
werden
bis bald