{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QhNsjQSyLGk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs im Regierungshandeln - Vortrag Robert Fleischer 2018 ","mylang":"de"}
meine damen und herren ich freue mich
sehr dass ich die ehre haben diese move
on tagung zu eröffnen
ich habe 60 minuten 70 folien also ich
fange jetzt sofort an es geht mir heute
um ufos im regierungshandeln
es geht also nicht um einzelne vorfälle
oder sowas sondern es geht einfach nur
um die frage wie einzelne regierungen
damit umgegangen sind hier also eine
kurze gliederung über diese länder werde
ich sprechen und am anfang wie sie sehen
allgemeine aspekte wenn wir von ufos und
regierungshandeln reden das ist sowieso
ein widerspruch in sich denn regierungen
behandeln ufos nicht gern
das sieht man zum beispiel an dieser uno
entscheidung 1987 ohne entscheidung 33
426 da hat mal ein premierminister von
dem damals noch existierenden inselstaat
grenada eine behörde auf uno ebene
gewollt um ufo-sichtungen zu untersuchen
und den generalsekretär darüber zu
informieren und es ging auch um
außerirdisches leben natürlich und so
weiter und ich habe viel darüber
recherchiert an anderer stelle schon
darüber berichtet dass diese
entscheidung auch mit hilfe der
deutschen quasi abgebürstet wurde also
sie wurde abgeschwächt abgeschwächt
abgeschwächt hieß es dann eben dieses
folgenlose papier hier blieb weiteres
beispiel ist der report des
berichterstatters dr tulio roger ans
europäische parlament anfang der 90er
jahre nachdem nach der belgischen u
welle gab es ja dann dort schon
interesse was das nun alles ist und wie
die ja wie die europäische gemeinschaft
damit umgehen solle das parlament hat
einen sonderberichterstatter beauftragt
dann in den mitgliedstaaten mal rum zu
fragen wie sie mit ufos umgehen es gab
kaum resonanz und hier übrigens ein
kleines kleiner ausschnitt da steht die
franzosen haben gesagt man soll sich an
sie wenden da komme ich später noch dazu
und die anderen haben gesagt ja das ist
militärisch geheim oder nicht relevant
oder deutschland hat es gesagt dass sie
nicht zuständig sind ohne aber anzugeben
welche dienststelle dafür zuständig wäre
woran das liegt dass regierungen
wirklich keine lust haben sich mit ufos
zu beschäftigen
darüber könnte diese ausarbeitung der
beiden politikwissenschaftler wendt und
die wahl von 2008 auskunft geben die in
ihrem paper server mtv feststellen dass
die beschäftigung mit dem ufo gegen die
anthropozän frische formen der
regierungsführung verstößt oder mit
anderen worten einer regierung die offen
einräumt dass es da möglicherweise noch
eine intelligenz gibt die würde an dem
ast sägen auf dem sie sitzt
die leute würden anfangen unbequeme
fragen zu stellen und so weiter also das
ist der grund macht wird auf unserem
planeten eben nur horizontal aufgeteilt
unter menschen da ist gar keine gar kein
platz dafür dass es da vielleicht noch
irgendwas anderes gibt gleichwohl ist
das thema aber wenn schon nicht in der
politik dann doch für die wirtschaft
sehr interessant deswegen kann lässt es
sich eben doch nicht sehr gut ignorieren
hier zum beispiel beim global
competitiveness forum in saudi arabien
oder beim weltwirtschaftsforum in der
schweiz sind diese themen also wirklich
schon tief und breit diskutiert worden
letzte wichtige information noch ufo
untersuchungen haben in mindestens 21
ländern der welt stattgefunden meinen
recherchen nach oder finden immer noch
statt es gibt aus all diesen ländern
akten oder andere hinweise darauf aber
ich rede jetzt wirklich von greifbaren
fakten und ich komme jetzt im folgenden
darauf auf einzelne länder zu sprechen
worüber wir eigentlich in deutschland
nie sprechen ist wir reden immer nur von
den amerikanern eigentlich wir wissen
immer nur was bei den amerikanern ist
wir haben schon die nase voll davon von
den amerikanern weil es ist eigentlich
ein ufo zirkus grant cameron zeichnet
das als disclosure circus und jetzt kann
man vielleicht auch sagen secret service
wir reden eigentlich nie über was im
ostblock so gewesen ist und deswegen
habe ich das mal gleich am anfang
vorangestellt es gibt eine kurze
geschichte der ufo der staatlichen ufo
forschung in der sowjetunion muss man
dazu sagen also dass die wie die
regierung dieses ufo thema behandelt hat
das war gar nicht so ein gar kein so
einfaches stadt für die regierung denn
1947 als in amerika die ufo hysterie
losbricht durch die keine verpflichtung
da wurden diese objekte erstmal für
sowjetische projektile gehalten die von
der sowjetunion über den nordpol nach
amerika geschossen wurden
und darum war man in der sowjetunion
dazu gezwungen diesem thema von anfang
an ab während zu begegnen und das hat
dann sicherlich auch war dann sicherlich
auch der grund dafür wie sie weiter
damit voran gegangen sind
der führer der kommunistischen partei
hat 1952 beim jahrestag der revolution
gesagt dass alle ufo sichtungen der
amerikaner durch einen zitat verlust des
mentalen friedens und zitat militärische
psychose verursacht sind sichtungs
berichte aus der bevölkerung wurden
damals immer ablehnend beantwortet das
moskauer planetarium hatte eine standard
antwort für alle seltsamen fälle da
stand drin
lieber genosse das von dir beobachtete
phänomen war aller wahrscheinlichkeit
nach ein experiment um die atmosphäre
ndigte in großen höhen mit hilfe von
natrium wolken zu testen
also die offizielle position der
sowjetunion damals war unsere leute
sehen keine mysteriösen objekte am
himmel und sollte es doch vorkommen
dann können unsere experten diese
ereignisse immer überzeugend aufklären
in den 50er jahren blieben diese
informationen über ufos vor allem den
behörden vorbehalten nach stalins tod
änderte sich das dann und es begann sich
wissenschaftler damit zu beschäftigen am
institut für ernährung in moskau ein
ausbilder der auch vortragen der
gesellschaft zur verbreitung von
politischen und wissenschaftlichen
wissen war hat also angefangen vorträge
zu halten aber im neue im januar 1961
gibt es einen artikel in der prawda das
ist das zentralorgan der kommunistischen
partei gewesen mit dem mit der
überschrift der mythos der fliegenden
untertasse und darin heißt es dann das
fliegende untertassen nicht existieren
zitat diese berichte erzählen
fantastische märchen die der amerikaner
presse entlehnt sind und aus einer zeit
stammen als fliegendes geschirr in den
usa große mode war so dieser
unverantwortliche vom ihnen dieser
unverantwortliche frohe mienen
wissenschaftler wurde aus der
wissensgesellschaft ausgeschlossen
seine vorträge verboten aber trotzdem
ist ein jahr später das buch von donald
menzel erschien flying sources in
russischer übersetzung also es gab
damals noch keine staatliche zensur aber
was in der presse zu erwähnen das war
schwierig die herausgeber blieben bei
der beschwörung einer amerikanischen
psychose und üblen kriegstreibern und im
mai 1967 gab es dann ein erstes treffen
von wissenschaftlern und militärs im
zentralen haus für luftfahrt und
kosmonauten um die gründung einer
wissenschaftlichen uwe organisationen
vorzubereiten
also es war ein 200 wissenschaftler
ingenieure militärs und journalisten
mitglieder übrigens aber kurz darauf hat
die abteilung allgemeine und angewandte
physik der akademie der wissenschaften
der udssr eine resolution gegen ufo
forschung in der sowjetunion
verabschiedet und am 29 februar 1968
erscheint wieder in der prawda einen
artikel darüber dass fliegende
untertassen nicht existieren und dass
alle objekte die in der udssr fliegen
entweder von wissenschaftlern oder von
den verantwortlichen für die sicherheit
unseres mutterlandes identifiziert
werden und von da an unterliegen alle
pro artikel der sowjetischen staatlichen
zensur 1975 gibt es ein staatlich
gefördertes projekt das gelingt einem
doktor felix ziegel dass beim moskauer
institut für luftfahrt zu gründen aber
das wird schnell wieder eingestellt
ziegel wird aus der wissensgesellschaft
ausgeschlossen und in der brav in der
komsomolskaja prawda kritisiert aber es
gibt dann einen wendepunkt in dieser
ganzen zensur geschichte und zwar am 20
september 77 gab es diese berühmte
sichtung von petrosawodsk von der mann
inzwischen denkt das ist der start einer
kosmos 955 satelliten war aber von da an
hielt man das ufo phänomen auf jeden
fall für untersuchungs würdig
und es begann ein groß angelegtes
programm zur untersuchung von
sogenannten paranormalen phänomenen man
hat das wort ufo tunlichst vermieden
das hieß edgar am anfang wurde dann in
galactica geändert und dann gesund also
horizont also galaxie und horizont es
hat sich aber von der struktur her über
die jahre nie verändert es ist wirklich
ewig lang gelaufen bis 1990 bestand aus
dem militärischen teil und einem zivilen
teil der zivile teil war es etwa an und
lief und es ging um die untersuchung der
physikalischen natur und
entwicklungsmechanismen von anomalen
atmosphärischen und weltraum phänomene
und das schirmherrschaft des instituts
für terrestrischen magnetismus
ionosphäre und radiowellen ausbreitung
der akademie der wissenschaften der
udssr und der militärische teil hieß
edgar für verteidigungsministeriums
netzwerk und umfasste die untersuchung
von anomalen atmosphärischen und
weltraum phänomene und deren effekte auf
die leistung von militärtechnik und den
status von personal unter führung des
instituts für luftabwehr verteidigung
any 22 in meetings bei moskau alles das
gesamte programm war streng geheim
öffentliche reaktionen zu bekämpfen
zweitens wegen der engen verbindung zu
verteidigungs relevanten themen
offensichtlich und drittens für den fall
dass nach abschluss der aufgaben
vielleicht einige entdeckungen für
militärische zwecke verwendet werden
könnten also technologie und sowas 1980
wurden die regeln der zensur über ufos
dann geändert und alle bücher mussten
von den behörden genehmigt werden so in
den 80er jahren hat es dann eine
renaissance erfahren
es fanden dann doch ukrainische treffen
über anormale phänomene stadt mit über
40 doktoren und doktoranden der
wissenschaft zum beispiel 1981 in kiew
und im februar 1984 haben sich dann alle
wissenschaftlich orientierten ufo
enthusiasten zu einer kommission über
anormale phänomene des komitees für
probleme des umweltschutzes und gesamt
unions rates der
wissenschaftlich-technischen
gesellschaften zusammen geschlossen und
dafür auch die genehmigung von galaxien
an erhalten weil diese staatliche
geheime eu-forschungsprojekt dieses ja
die zivilen uwe forscher nutzen wollte
um an rohdaten zu kommen also um anfall
untersuchungen zu kommen
von 1988 an ließ die staatliche zensur
danach ist erschienen erste sowjetische
dokumentation über ufos und leben im
universum und 1989 wurden alle
restriktionen gebrochen und es
erschienen auf einmal sehr viele artikel
in der presse über einstmals verbotene
themen 1991 wurde horizont dann
eingestellt
die verbleibenden archive wurden alle in
den nassen keller des institutes für
terrestrischen magnetismus ionosphäre
und radiowellen ausbreitung der akademie
der wissenschaften aufbewahrt
ein teil dieses militärarchiv wurde von
oberst sokolov vor dem
militärisch-industriellen kommission
gestohlen und die interessantesten
dokumente etwa 400 fälle
1993 an die amerikaner verkauft brian
gray und george matt und ich habe mal
mit george matt von kstg in las vegas
auch ein langes interview darüber
gemacht wie es dazu kam und er hat es
also mehr genau erklärt kann man sich
das angucken auf extra magazin tv der
leiter der studie damals von diesem
institut für luftabwehr verteidigung hat
im fernsehen gesagt mehrere male dass 20
prozent der ufo sichtungen von
physischer herkunft sind die wir immer
noch nicht kennen uns zitat unsere
naturgesetze können solche objekte nicht
erklären sagt also der leiter dieser
staatlichen ufo forschungsbehörde so
seit 2004 also bis 2004 war es unmöglich
diese ufo forschung oder diese diese
akten zu vereinen aber seit 2004 gibt es
ein ukrainisches wissenschaftliches
forschungszentrum für die untersuchung
von anomalien kurz und am institut an
der fakultät für luft- und
raumfahrtsysteme der nationalen
technischen universität in kiew kann man
unter dieser internetadresse angucken
und die betrachten an normale phänomene
als nicht periodische übergangs
phänomene in der umwelt deren
erscheinungsform im anfangsstadium der
forschung nicht mit eigenschaften der
bekannten existierenden phänomene
identisch
jetzt werden und zweck und aktivität
besteht darin vorhandene informationen
über ufos zu systematisieren zu
analysieren und eine breite
zusammenarbeit mit verwandten
organisationen in der ukraine und im
ausland aufzubauen und natürlich vor
allem auch solche akten zu
digitalisieren und ich bin da im kontakt
mit einem mitarbeiter york und auch mit
michael gerst gerstein der selbst mal
leiter eines solchen projektes war und
die viele dieser akten frei diese akten
die dort im keller lagen inzwischen
digitalisiert und auf dieser webseite
veröffentlicht hat und hier sieht man
jetzt meine suche ein suchergebnis edgar
hier oben
da das ist der russische suchbegriff
nach dem staatlichen ufo
forschungsprojekt und es sind sehr
interessante akten da drin also wer
russisch kann und an der stelle auch
noch mal der aufruf wenn jemand russisch
kann und uns über unterstützen will
diese akten zu explorieren bitte
meldungen an mich das ist ein wahrer
fundus an sehr interessanten fällen so
jetzt kommen jetzt großbritannien
in großbritannien ist das thema auch
schon in der höchsten politischen ebene
diskutiert worden bei der house of lords
junge frau die welt im januar 1979 also
sie wissen ja das britische parlament
besteht ja aus dem oberhaus dem house of
lords und dem unterhaus im house of
commons und im house of lords im
oberhaus gab es im januar 79 eben diese
iv debatte initiiert von lord klein kg
in dem bekannten ufo befürworter und
vertreter ancient aliens hypothese fast
vier stunden haben die darüber geredet
nicht weniger als 14 lords gaben ihre
pro und contra positionen bezüglich ufos
an und zwar ging es dem lord klenk
partie darum ihre majestät solle eine
intra der mentale also einer regierungs
untersuchung von ufos initiieren
auch eine ufo study group bei der beim
house of lords einrichten um die
angelegenheit weiter zu untersuchen
aber es ist zu nichts gekommen die
briten wie sie wissen veröffentlichen
seit mai 2008 häppchenweise immer wieder
neue ufo akten über das nationalarchiv
da war ich auch schon mal da habe ich
dieses foto gemacht zu sehen die dann
aus es gibt einen unglaublichen haufen
an akten es ist seit also bis juni 2017
waren es 223 solche aktenordner mit mehr
als 50.000 seiten und ufo statistiken
durch das militär oder die regierung
sind bis ins jahr 1959 nachweisbar bei
den briten
jetzt war es die staatliche ufo
forschung in großbritannien an geht über
die im laufe der zeit ist es so es gab
eigentlich nur ein öffentlich bestätigt
das ufer des hier im audi im
verteidigungsministerium dass diese
meldungen entgegen genommen hat und hat
eben immer eine kopie an den 35 die fünf
geschickt an den militärgeheimdienst das
war sozusagen die vorgehensweise ist es
ging ein bericht bei der von der
öffentlichkeit ein beim audi die haben
das untersucht ob es irgendwelche
verteidigungs belange gibt und dann
abgeheftet und sie haben eine kopie an
den militärgeheimdienst geschickt und
niemand wusste was sie damit machen was
macht der militärgeheimdienst damit die
hatten kein need to know wie man so
schön sagt das ist dann erst 2005
rausgekommen als der britische forscher
david clark die unterlagen zum projekt
online veröffentlicht hat von 97 bis
2000 hat der militärgeheimdienst der
britischen regierung eine geheime
untersuchung durchgeführt dabei etwa
10.000 sichtungen und bericht in einer
datenbank erfasst und analysiert
der bericht kommt zu dem schluss des
ufos eine beobachtbare präsenz hatten
die unbestreitbar war aber auch dass
keine beweise gefunden wurden dass sie
feindlich oder unter irgendeiner art von
kontrolle stehen und die mehrzahl der
analysierten ufo-sichtungen lässt sich
laut auto durch die fehlinterpretation
gängige objekte wie flugzeuge oder
luftballons erklären und die übrigen
unerklärlichen berichte sind seiner
meinung nach höchstwahrscheinlich das
ergebnis einer von der modernen
wissenschaft nicht vollständig
verstandenen übernatürlichen
meteorologischen ursache
ein meteorologisches phänomen er
bezeichnet das als burian plasma
formation oder licht bälle und es wird
angenommen dass also irgendwo
unerklärliches energiefeld erzeugt wird
das durch lichtbrechung das aussehen
eines schwarzen dreiecks erzeugt und so
was das ist das ist die schlussfolgerung
von ihm
man muss aber dazu sagen also was diese
ganze sache mit der plasmaforschung
angeht das ist nicht mehr oder weniger
wissenschaftlich als die
extraterrestrische hypothese also zu
sagen da steckt plasma dahinter anderen
worten genau so wissenschaftlich oder
unwissenschaftlich wie zu sagen das sind
außerirdische man hat sich immer gefragt
warum die das verteidigungsministerium
dieses ufo projekt eingestellt hat also
dieser bericht hat empfehlungen
abgegeben wie man jetzt mit ufos umgehen
soll in zukunft und hat also weitere
forschungen in sachen plasma angestrengt
und hat aber als chirico menschen also
als wichtigste empfehlung abgegeben dass
also der diy fifty five also der
militärgeheimdienst nicht länger apps
also an identified irl phänomenal wie
sie das nennen unidentifizierte luftraum
phänomene untersuchen sollte da sie
keine nützliche informationen beinhalten
das war der grund warum der
militärgeheimdienst im jahr 2000 sein
projekt abgebrochen hat und 2009 hat
dann das eurodesk also die diese
öffentlich bekannte stelle auch ihren
dienst eingestellt und es wurde immer
gesagt ja das ist deshalb weil die haben
jetzt das so lange untersucht wissen sie
jetzt daher hat also nichts dahinter
gesteckt und es ist verschwendete liebes
nun jetzt allerdings hat david clark
hier übrigens noch einmal gründe für
project online neue dokumente zu tage
gefördert die ich gleich zeige und es
geht in diesen dokumenten noch mal um
die gründe für project konnten um auch
hier um technologiewert es ging also
darum ob sich daraus irgendwelche
wissenschaftlichen fakten ableiten
lassen
die militärisch genutzt werden können
für antrieb planung neue
elektromagnetische technologien und
sowas das war der grund dafür und wie
ich gesagt habe kürzlich hat david clark
neue akten bekommen und mit kürzlich
meine ich sehr kürzlich
im mai und daraus geht hervor dass diese
empfehlung dass die ufo forschung
eingestellt werden sollte von anfang an
so geplant war hier steht also auf
deutsch ich freue mich besonders auf
meine erwartete empfehlung dass die fifa
nicht länger bei der überwachung
beteiligt sein sollte das geht also
eindeutig daraus hervor das heißt sie
haben dieses dokument schreibt david
clark zeigt dass das
verteidigungsministerium eine endgültige
schlussfolgerung brauchte die es ihnen
ermöglichen würde ihre entscheidung zu
rechtfertigen dass alle weiteren
öffentlichen arbeiten zur frage
eingestellt werden alle weiteren
öffentlichen arbeiten und es könnte auch
erklären warum diese daten so lange
zurückgehalten wurden
und er sagt auch und das finde ich
erstaunlich denn david clark war selbst
immer eigentlich so er sogar skeptiker
der sagt ja seht ihr hier behauptet
immer es gibt noch irgendwelche akten
aber die haben doch alles freigegeben
guckt mal und so er sagt jetzt auf
seinem blog nachdem er diese neuen akten
gesehen hat ich zitiere ob die geheime
arbeit an us- irgendwo im britischen
militär weitergeht vielleicht an einen
anderen auftragnehmer ausgelagert
ausgelagert bleibt eine faszinierende
und unbeantwortete frage
zitat ende also mit anderen worten und
auch vor dem hintergrund was in amerika
gerade passiert hatte das geschrieben
auch wenn die britische regierung sagt
sie hatte kein interesse mehr und so
weiter und so fort deuten all diese
dokumente eben darauf hin dass sie sehr
wohl ein technisches wissenschaftliches
interesse haben militärtechnik aus dem
ufo phänomen zu entwickeln und
möglicherweise andere projekte weiterhin
vor sich gehen
so jetzt kommen wir zu frankreich das
wissen sie vielleicht da gab es anfang
der 1950 er jahre ja eine ganze welle
von ufo-sichtungen und außerdem einige
sehr interessante fälle also was soll
cusack und so weiter mit diesem lande
spuren die durch anna marie gesichert
hat und im märz 1974 hat der
französische verteidigungsminister
robert gates an ter das ist ein
wichtiger
radiosender kultur radiosender interview
gemacht und jean claude berri das ist
also auch eine ufo legende in frankreich
dieser journalist links und er hat
gesagt was ich zutiefst glaube ist dass
wir diesen phänomenen äußerst
aufgeschlossen gegenüberstehen müssen in
diesem luft phänomen in diesen visuellen
phänomenen klar ob ich sage nicht mehr
klammer zu die unter dem begriff ufo
zusammengefasst wurden ist es sicher
dass es dinge gibt die nicht verstanden
werden und die derzeit relativ unerklärt
sind ich würde sogar sagen dass es um
glieder lebbar ist dass es heute dinge
gibt die unerklärt oder schlecht erklärt
sind die luftwaffe hat in der tat seit
1970 die auffassung vertreten dass ufos
keine gefahr darstellen weshalb ist
nicht ihre aufgabe war das phänomen auf
wissenschaftlicher ebene weiter zu
untersuchen
aber wir sehen dies als die rolle der
des nationalen zentrums weltraum studio
studien also unsere national d&#39;etudes
spezial das ist wie die französische
weltraumagentur wo leute wie herr pro
jahr eine arbeit machen die wir sehr
interessant finden
das ist monsieur herr dr claude pro jahr
er hat japan gegründet das ist die
studiengruppe für nicht identifizierte
luftraum phänomene sehen sie also diese
die frage ob rufe forschung staatliche
ernst genommen wird oder nicht hängt
oftmals an überzeugenden
persönlichkeiten claude vorher ist so
eine persönlichkeit er hat 1969 gern
heinig in den usa kennengelernt 75 19 75
dann eine eigene statistische studie
über das ufo phänomen verfasst und beim
american institute of ethics und
astronautik präsentiert und wird 1976
direktor der abteilung systeme und
wissenschaftsprojekte beim sontra
national d&#39;etudes spezial also beim
weltraum bei der weltraumagentur
frankreichs und setzt sich dort für die
schaffung eines offiziellen bereiches
zur erforschung von ufos ein und wird
dabei vom hochschulinstitut für
nationale verteidigung die hdm
unterstützt das ist die militärische
hochschule für militärische
führungskräfte in frankreich und 19 77
wird dann diese gruppe die tür die
phänomene aerospace you know what i feel
gegründet und untersteht dem sontra
national d&#39;etudes spezial
über diesen cometa report hier muss ich
ihnen ja nichts mehr weiter sagen ich
habe ihn schon oft erwähnt 1999 sehr
rausgekommen stammt aus dem umfeld des
französischen verteidigungsministeriums
wurde zusammen mit zahlreichen
hochrangigen militärischen und
luftfahrtexperten verfasst und kommt zu
dem schluss nach sichtung all dieser
sachen die die im laufe der jahrzehnte
zusammen gesammelt haben dass die
wahrscheinlichste hypothese für die
ihnen gemeldeten und nicht erklärlichen
ufo-sichtungen die der außerirdischen
ist und zwar aufgrund der beobachteten
flugmanöver und der scheinbar
auftretenden intelligenz scheinbaren
intelligenz die hinter diesen phänomenen
offenbar steckt aber ich möchte noch
ihre aufmerksamkeit auf eine andere ganz
wichtige organisation in frankreich
lenken
hier ist noch mal die website übrigens
kurz arbeitet mit der gendarmerie mit
der luftfahrt mit mit der luftwaffe der
marine und mit dem wetterdienst zusammen
und auch natürlich mit staatlichen
forschungsorganisationen die machen seit
40 jahren staatliche ufer forschung die
aktuelle leiter ist seit 2016 ein job
dollar gut 1 funkfrequenz und satelliten
experte beim knez und die haben ein
lenkungsausschuss gut kann man sich ja
ist interessiert wen es interessiert auf
der webseite noch mal angucken
hier die aktuelle sichtungs statistik
von 2007 104 fällen die untersucht
wurden bleiben 7% und identifiziert und
wen das alles interessiert was gp ist
ich habe mal mit ihm kontakt aufgenommen
und die haben ja auch tatsächlich was
geschickt und ich habe einen vortrag von
dem damaligen leiter von g-power mal
komplett auf deutsch übersetzt und hier
kann man sich angucken auf extra magazin
tv kostenlos wie die art wie die
arbeiten aber es gibt eben noch eine
andere wichtige organisation von der sie
vielleicht noch nicht so viel wissen und
zwar ist dass die assoziation airolo ti
astronautik de france das ist die der
französische luft und raumfahrt verband
trotz also 3af und die haben also das
ist sozusagen
dieser raumfahrt verband ist sowie das
französische äquivalent zur deutschen
gesellschaft für luft und raumfahrt
lilienthal über tv und mitglieder seien
techniker ingenieure wissenschaftler
industrielle partner sind alcatel ist
passé hds und arianespace und das ziel
ist zusammenbringen von experten von
luft und raumfahrt fachlicher
gedankenaustausch bindeglied zur
industrie zu sein
und die haben eine technische kommission
namens sigma die die sich nur mit uns
beschäftigt und zwar schreiben sie ihre
realität ist unbestreitbar also die der
ufos ihr natürlicher oder künstlicher
ursprung ist je nach fall eine offene
frage
auch durch unvorhersehbares
elektromagnetisches und vor allem
kinematische essverhalten usw
diese merkwürdigen verhaltensweisen
trotzen den gesetzen der physik
insbesondere der mechanik was für
beobachtungs mittel ein problem
darstellt um systematischer aufnahmen zu
machen so 2008 haben die deshalb dieses
technische komitee gegründet das hieß
erst planen dann sieht man jetzt sieht
man im april 2013 wurde das mandat
dieser sigma kommission nämlich auf die
wissenschaftliche und technische analyse
von ungeklärten fällen in der
terminologie von sepa neu ausgerichtet
denn hier sehen sie ja hier das ist die
thermik das ist die kategorisierung von
g-power kategorie a erklärbar kategorie
b möglicherweise erklärbar c kann man
nicht auswerten weil es gibt keine daten
und kategorie d
die wirklich unidentifizierten objekte
obwohl alle daten vorlagen und die
kümmern sich also um die um die auch um
die sache der kategorie die arbeiten mit
sap zusammen
das ist finde ich eine sehr interessante
sache und die arbeiten natürlich mit
spezialisten für flugabwehrraketen
kommission ethisch spezialisten
astronauten offiziere piloten analysten
astrophysiker ärzte und so weiter und
haben also sind also mit allen mit hinz
und kunz in kontakt und frankreich also
das ist dort versammelt sich wirklich
das who ist who der
wissenschaftlich-technischen ufo
forschung
in frankreich werden sozusagen das team
eher so eine art meldestelle ist und
auswerte stelle so jetzt kommen wir mal
zu spanien
spanien ist das land das zuallererst
überhaupt irgendwelche akten über ufos
freigegeben hat und jetzt raten sie mal
in welchem jahr das war
gibt es irgendein tipp 49 franco ist mit
einem ufo abgesetzt worden
wer also 1976 der journalist
benitez hat vom staatschef der
spanischen luftwaffe generalleutnant
verliebte gaddafi 12 bis dato
klassifizierte ufo akten der luftwaffe
bekommen und vollständig in diesem buch
hier abgedruckt er hat sie am anfang
unter der voraussetzung bekommen die
namen von betroffenen zu schwärzen und
nicht zu verraten woher sie hatte
interessant oder spanische luftwaffe
gibt ihnen diese akten sagt aber du
darfst nicht sagen dass sie von uns hast
er hat sie dann aber monate später hat
er nun hat er also dann grünes licht
bekommen dass er doch sagen durfte woher
er diese akten hatte nämlich von welchem
generalleutnant und auf seiner webseite
gibt ja einen interessanten dialog
wieder wie er damals die dehner mit dem
generalleutnant gehabt haben will und
aus dem hervorgeht dass die luftwaffe
selbst von einer außerirdischen herkunft
des phänomens ausging
er sagt ihr sohn thomas wir wissen dass
es keine geheimwaffen sind ja aber das
volk ist noch nicht vorbereitet
aber das stimmt doch gar nicht sagt der
journalist und dann fragt der journalist
ihnen woher kommen denn die ufos ihrer
meinung nach und der generalleutnant
sagt der lateran auch von der erde auf
jeden fall nicht das ist alles was ich
ihnen sagen kann es ist interessant dass
er das gesagt hat ob das aus von diesen
akten wirklich getragen wird das weiß
man nicht
also was interessant ist an diesem an
dieser sache die spanische luftwaffe ist
von sich aus auf einen journalisten
losgegangen von dem sie wusste dass er
ufo berichtete macht auch spektakuläre
und hat erst mal geguckt wie die
öffentlichkeit auf die
richtung reagiert und hat danach sich
gesagt ja gut okay jetzt es ging ja
eigentlich ganz gut ab da können wir
auch sagen woher die akten kommen das
finde ich bemerkenswert ein ganz
bemerkenswerter also es ist eine
anomalie eigentlich in der
internationalen akten freigabe szene im
april 92 hat dann der generalinspekteur
des spanischen militärs beschlossen
diese bis dato als vertraulich
eingestuften unterlagen über
ufo-sichtungen für die öffentlichkeit
frei zu geben und das war vor allem auch
deshalb eine historische entscheidung
weil es für viele länder in südamerika
auch den anstoß gegeben hat ihre eigene
archive zu öffnen und hunderte von
untersuchungsberichten über ufos
freizugeben
diese aktenbände 66 aktenbände wurden da
veröffentlicht aber die lagerten
jahrelang auf verschiedensten in
verschiedenen standorten in ganz spanien
und wurden dann in die bibliotheca del
corte real del erklärt die torte leider
in madrid überführt das ist die
luftwaffen bibliothek in madrid und dort
lagerten die für jedermann einsehbar
sind 80 bände inzwischen geworden aber
der letzte schritt den hatten die
verantwortlichen gescheut bis vor kurzem
nämlich diese akten wirklich ins netz zu
stellen und das bisher passierte erst
glaube ich 2016 hier el mundo hat ganz
munter ist richtige zeitung in spanien
ganz ganz seriös trocken darüber
berichtet und redet von phänomen aus
extra nun also - xtranews sales haben
wir phänomene und so und einer der
wichtigen journalisten oder ufo forscher
die das auch vorangetrieben haben ist
dieser mann hier mit dem ihr auch die
gute kontakte hat wie van basten moz der
hier in diesem artikel schreibt diesen
wenn man auf die webseite von einem
spanischen militär geht von dieser
bibliothek a virtual also diese online
bibliothek der luftwaffe da gesteht man
gleich auf diesen artikel unterschreibt
er hier das in den akten dass da 122
fälle jetzt verfügbar sind davon 97
konventionell erklärbar also 90
13 prozent sind mangels informationen
nicht wirklich aufklärbar und es bleiben
9
unidentifizierte fälle und hier kann man
die sich runterladen
auf der webseite die hier unten steht
das ist hier noch eine folie aus dem
vortrag den ich mal in spanien gehalten
habe hier unten ist der link und da kann
man sich diese akten runterladen
kommen wir jetzt zu italien italien
hier sehen sie eine statistik über
eingegangene ufo-sichtungen aber die
stadt jetzt nicht von irgendeiner
privaten ufer organisationen sondern
direkt von der italienischen luftwaffe
die italienische luftwaffe hat nach
einer welle von ufo sichtungen im jahr
1978 angefangen um fakten zu sammeln der
damalige premierminister giulio
andreotti hat die luftwaffe zu einer
institution beauftragt mit der sammlung
überprüfung und überwachung von
berichten
anand also die luftwaffe macht seit 1978
in italien ufo forschung und im moment
wird das von allgemeinen vom general
department also von der allgemeinen
abteilung für sicherheit des
generalstabs der luftwaffe durchgeführt
und jeder der eine ufo melden möchte
kann sich doch einfach hinwenden da gibt
es ein formular das kann man sich
herunterladen auf der webseite oder sie
können auch einfach zur nächsten
carabinieri station gehen das ist wie
die gendarmerie in italien und dort
können sie ihre ufo sichtung melden und
das geht dann hier in die statistik über
sehen sie 2010 gab es einen großen
anstieg an ufo-sichtungen was
interessant ist noch zu erwähnen dass
die italienische luftwaffe nur fälle
aufnimmt die sie wirklich für uni
identifiziert halten also all diese
ganzen 90 prozent was dabei ist der raum
aus da gesagt hat bei der spanischen
luftwaffe das feld hier alles raus ist
nehmen die gar nicht erst auf es die
gehen wirklich nur die neben wirklich
nur die kategorie d fälle zweck der
tätigkeit sagen sie ist es die
gewährleistung der flugsicherheit und
der nationalen sicherheit natürlich und
wenn diese prüfungen abgeschlossen sind
von den ufo berichten werden wird es
dann auf dieser seite veröffentlicht
und wenn es nicht möglich war eine
technische oder natürliche
rechtfertigung zu finden wird das dann
als als unidentifizierte objekt
klassifiziert
1978 übrigens das war als da irgendwie
im adriatischen dreieck zwischen ancona
gran sasso und pescara auf einmal so
wasser sollen die luft geschossen sind
zehn meter im durchmesser und es sind
auch zwei fischer leute dabei gestorben
das waren damals die unter seltsame
licht phänomene die darum gestürzt sind
und so das war also für die auch der
auslöser
ihre ufo sichtung zu beginnen hier
nochmal eine übersicht wo die meisten
sichtungen gemacht worden sind von 2001
bis 2016 die meisten sichtungen wurden
in der region kampanien im südwesten von
italien gemacht
das ist hier unterhalb von von rom wenn
sie das da sehen 131 als ufo
katalogisierte fälle im zeitraum von
2001 bis 2016 also 130 echten ufo feller
der italienischen luftwaffe das finde
ich bemerkenswert und die italienische
luftwaffe kooperiert mit der
öffentlichkeit hat 2015 auch zum ersten
mal hier in person von oberst arturo
kartell leiter des büros der allgemeinen
sicherheitsabteilung des generalstabs
der italienischen luftwaffe bei einer
konferenz über ufos teilgenommen und
auch ganz offiziell hier auf der
webseite darüber berichtet und hat
gesagt unsere aufgabe ist es italien und
sein territorium zu verteidigen
und hier finden wir die analyse und
untersuchung der berichte der bürger die
über die stationen der carabinieri
eintreffen
all unsere dokumente sind öffentlich
sagt er
19 ulla diese rettung es gibt kein
geheimnis dass war hat er ganz deutlich
immer wieder hervorgehoben 19 0
allegretto komme jetzt zu brasilien
brasilien ist so ein bisschen mein
lieblingsland in dieser ganzen ufo
dokumentations- sache werden sie auch
gleich sehen warum das ist doch alles
immer sehr viel farbenfroher und
touristik geht es dort so in brasilien
denn sie diesen mann hier fernando
henrique cardoso
der war mal der präsident von brasilien
von 1995 bis 2002 und er ist soziologe
politiker professor politik wissen für
politikwissenschaft und soziologie an
der uni sao paolo hat aber auch mal an
der uni münster unterrichtet und auch an
dem collège de france und an der
universität bari nanterre und stanford
und berkeley
also wirklich also wissenschaftler
wissenschaftler ja und nebenbei
staatspräsident und der hat im april
2018 war der in einer talkshow und ich
möchte ihnen ganz kurzen ausschnitt
davon vorspielen damit sie mein eindruck
gewinnen wie das thema ufos in brasilien
so besprochen wird ja wie das wie das da
so an wie das da so abgeht
die gop erst mal selbst die diesellok v
meter brust
die kommen hier her dass wir gehen da
raus da muss sarah die nasa ihre wohnung
gefahren haben sie irgendjemanden jetzt
im publikum lachen gehört während er
erzählt hat was er da gesehen hat
das finde ich wirklich erstaunlich wenn
man das mal gegenüber kontrastiert mit
einer us präsidentschaftskandidaten
debatte von 2008 wo dennis kritisch
gefragt wurde nach seiner richtung
da hat er einfach nur bei dem wort an
identified fing schon alle an zu grün zu
lachen usw
also man sieht in brasilien kann man
ganz offen ganz normal darüber reden
stellen sich mal hier den gerhard
schröder zu sitzen vor oder angela
merkel oder sowas ja und das hat auch
seinen grund denn brasilien blickt auf
eine lange geschichte in sachen ufo
forschung zurück es gab in brasilien ist
ein staatliches ufer forschungsprojekt
1969 wurde beim vierten regional luft
kommando unter major liberto sei nie er
später oberst wurde das system zur
untersuchung von nicht identifizierten
luft objekten
gegründet sie ist thema der investors an
der objekte durch identifikation und
dieses johanni die haben bis 1972
unterschiedlichste aktivitäten
ausgeführt die haben vor allem diese
rundschreiben von denen sie hier
einsehen
rom gegeben um das abenteuer anderen
militärs zu informieren was sie so für
fälle bekommen haben
es wurden regeln erstellt kontakte mit
interessierten parteien hergestellt
panels veranstaltet und so weiter und
das interesse des militärs ein ufo
erscheinungen hat aber in brasilien nie
aufgehört also auch wenn das offiziell
bis 1972 nur lief wissen sie 1977
operationen untertasse diese seltsamen
flugobjekte die dort die einwohner in
dem urwald da gejagt haben wo dann die
verantwortlichen politiker das militär
zur hilfe gerufen gerufen haben 1986 da
komme ich dann noch drauf das sind alles
fälle in denen immer wieder das militär
in erscheinung getreten ist und es sind
aber reden wir jetzt von st johanni das
sind wirklich interessante hier sehen
sie mal schöne zeichnungen und
untersuchungsberichte zustande gekommen
die können sie sich alle auch
runterladen im internet inzwischen sind
die frei aber erst seit fünf sechs
jahren oder so und bei denen ist auch
nicht davon schon erwähnt habe die ufo
zeugenberichte und und so skizze sind
immer sehr schön und farbig so das sind
jetzt hier die unterschiedlichsten
fliegenden untertassen wie sie es ist
doch plötzlich vorstellen
und die sind alle im rahmen dieses
militärischen untersuchung projektes von
militärs mit aquarell gezeichnet wurden
hübsch oder alle vom militär von st
johanni gemacht wurden
die brasilianische regierung muss seit
dem 19 mai 1986 offiziell einräumen dass
ihr luftraum zuweilen von
unidentifizierten luft ob flugobjekten
besucht wurde am abend des 19
mai 1986 beobachten ein monat der
metropolen sao paulo josé dos campos und
rio de janeiro große lichter am
nachthimmel die seltsame manöver
vollziehen am himmel ihre farben
wechseln die luftüberwachung registriert
die auf dem radar
es steigen insgesamt fünf kampfjets auf
um die objekte abzufangen 21 ufos steht
hier fliegende scheiben im himmel von
san josé und die haben ordentlich für
wirbel gesorgt und am nächsten tag
musste dann zwei tage später musste dann
der luftfahrt-minister brigadier moreira
lima bei einer pressekonferenz an die
öffentlichkeit treten und sagen dass das
land von unidentifizierten flugobjekten
besucht ist besucht wurde sie haben die
piloten vorgestellt bei dieser
pressekonferenz die über den
einsatzberichten und das seitdem heißt
dieser vorfall erneut offiziell die
offizielle ufo nacht brasiliens das ist
so das official uhr brasiliens offenheit
auf englisch die regierung hat damals
versprochen eine untersuchung
einzuleiten und den bericht zu
veröffentlichen das haben sie aber dann
nie gemacht und das ist ja erst 2009
durch eine informationsfreiheitsgesetz
anfrage von meinem brasilianischen
kollegen idee was dann passiert und da
steht in diesem abschlussbericht drinnen
dass das oberkommando der luftwaffe zu
dem schluss gekommen ist dass da
intelligenz hinter diesem phänomen
steckte nur so nebenbei ich zeigt dass
jetzt nicht weiß schon oft gezeigt habe
in den 90er jahren hat sich das
brasilianische komitee der ufo forscher
gegründet also die haben im wirklichen
großen gesellschaftlichen support in
brasilien und haben angefangen kongresse
zu organisieren age erwartet hier vorne
rechts sitzt er der organisiert jedes
jahr 34 ufo kongresse in diesen
riesengroßen land und haben sich
angefangen damals eine strategie zu
überlegen wie sie an diese unterlagen
der regierung kommen und haben im april
dann eine kampagne april 2004 eine
kampagne gestartet mit dem namen
informationsfreiheit jetzt und haben da
die drei wichtigsten fälle
zusammengestellt wo sie einfach anhand
der schon bekannten fakten nachweisen
konnten hört mal zu ihr habt akten ihr
wisst davon gibt die uns und das wurde
war tatsächlich also erfolgreich im
oktober 2008 hat dann das zentrum für
dokumentation und geschichte der
luftfahrt die ersten ufo akten
überstellt bekommen vom
verteidigungsministerium und seitdem
sind weitere freigaben erfolg und im
jahr 2013 von daher stammt dieses foto
gab es auch ein
zusammentreffen mit dem brasilianischen
militär wo sie gesagt haben sie werden
mit den ufo forschung zusammenarbeiten
und noch mehr akten freigeben und seit
august 2010 gibt es in brasilien ganz
transparente verfahrensweisen im umgang
mit ufo meldungen hier sehen wir ein
ausschnitt aus der offiziellen
bekanntmachung im brasilianischen
amtsblatt das ufo meldungen vom
brasilianischen
luftverteidigungskommando kommen da
diese meldungen entgegennimmt und
katalogisiert und dann an das zentrum
für dokumentation und geschichte der
luftfahrt weiterleitet so drei länder
kurz im überblick chile haben sie
vielleicht schon oft davon gehört chile
hat eine staatliche uwe
forschungsbehörde die untersteht der
generaldirektion für zivilluftfahrt und
diese zivile u forschungsbehörde die
nennen das also an normale luft
phänomene wurde gegründet weil die
berichte von piloten sowohl militärische
als auch kommerzieller und private art
über eine normale luft phänomene ist
einfach notwendig machten zu wissen was
am chilenischen himmel geschah so heißt
es auf deren webseite tv kommentiert des
studios der phänomenta seiner lust und
dieser interessent seite ist sehr
interessant diese fifa ist sehr
interessant weil die wurde 1997
gegründet ist immer noch in betrieb und
ist hoch aktiv hat immer wieder neue
fälle auf der webseite und hat auch ist
auch sehr offen für zusammenarbeit mit
internationalen behörden also wer jetzt
zum beispiel zufällig auch für mofa und
interessant mit denen zusammenzuarbeiten
und aufgabe ist wissenschaftliche
untersuchung dieser luft phänomene zu
prüfen ob eine sicherheit des luft
beschrieb es irgendwie beeinträchtigt
ist und die arbeiten also wir haben ja
in chile hat ja sehr lang gestrecktes
land hat einen riesengroßen luftraum den
die demnach überwachen also fast ganz
südamerika kann man sagen und in
beträchtlichen teil des pazifik und die
haben also enormen enorm viel abzudecken
und passiert da sehr viel in diesem land
und die arbeiten natürlich auch mit
allen möglichen experten zusammen wir
haben den ausschuss astronomen geografen
physiker psychologen luft und
raumfahrtmedizin fluglotsen meteorologe
erotische forscher piloten inspektoren
luftfahrtingenieure image bild analysten
und so also das sind die experten in der
sache ja und die arbeiten mit 14 ländern
schon zusammen die sich auch mit uwe
forschung beschäftigen unter anderen
eben frankreich gp und sigma du was ich
vorher gezeigt habe mit uruguay und mit
neuseeland mit einer privaten um
forschungsorganisation in neuseeland ihr
fokus liege land geleitet wird schon zu
seinen händen und mit der habe ich auch
mein interview gemacht auf extra magazin
tv und mid cap in den usa so und jetzt
kommt&#39;s mir kurz zu uruguay bei denen
die haben den abgefahrensten namen für
die ufo forschungsbehörde das ist die
kommission rektorin westicker dollar der
die nun fast der peterswörther dort ist
neue identifikation als die empfangs-
und untersuchungskommission für
beschwerden über ufo über ufos so heißt
es bei denen das ist die webseite bei
denen untersteht ist es nicht die zivile
luftfahrt sondern es untersteht der
koreanischen luftwaffe und wurde auch
schon in den 70er jahren gegründet
am 7 august 1979 mit der idee die
aufgaben der flugsicherung zu ergänzen
und die haben auch von anfang an zivile
forschergruppen mit einbezogen in ihre
arbeit und das luftwaffenkommando gibt
keine völlige freiheit bei der
behandlung der voruntersuchung finde ich
sehr gut
wir haben sieben ständige mitglieder
sechs temporäre mitglieder und auch
beziehungen zu allen möglichen ufo
forschungsorganisationen im in und
ausland und auch sie haben das ziel
berichte zu erhalten zu studieren und zu
bewerten über ufos die im nationalen
luftraum von uruguay und dem
zuständigkeitsbereich der uru
koreanischen luftwaffe gesehen werden ja
und argentinien ist neu ist dass new kid
on the block wie man so schön sagt gibt
es nämlich erst im juni 2000 seit juni
2011 diese staatliche ufo
forschungsbehörde in argentinien
kommission der studio der phänomene
offen
kommission zur erforschung des ufo
phänomens also hiermit mit ufo im logo
schon also die machen da keinen die
reden da nicht groß drumherum und
interessant auch am zwischen zweiter und
dritter juni 2018 gibt es in argentinien
einen kongress bei dem ich leider leider
nicht dabei sein kann weil der findet in
argentinien statt organisiert von einer
privaten organisation aber da sprechen
alle leiter von der agentin von dem
argentinischen forschungsprojekt von dem
chilenischen von dem koreanischen und so
die treffen sich dort alle und reden
darüber wie ihre stadt wie ihre länder
staatliche ufo forschung machen also das
ist ein echt interessanter kongress also
wer im juni noch zeit hat dahin zu
fliegen ja super so zu den usa das thema
halte ich kurz da haben wir schon sehr
viel gehört und ich möchte jetzt nicht
noch mal auf die ganze geschichte
eingehen wie das mit der staatlichen ufo
forschung in usa war sie wissen ja
project blue book usw haben das dann
abgeschlossen weil da angeblich nichts
interessantes dran war hat sich dann
aber herausgestellt dass sie doch noch
weiter interesse haben
spätestens am 16 dezember 2017 seitdem
wissen wir dass das pentagon hat
eingeräumt dass es ein geheimes ufo
forschungsprojekt gab wie das genau ist
darüber gibt es unklarheiten aber die
washington post new york times und
politiker haben fast zeitgleich also am
selben tag über dieses inoffizielle
eu-forschungsprojekt beim pentagon
geredet und es machte auch ein video die
runde dass von einer infrarotkamera an
bord eines jagdfliegers aufgenommen
wurde und eines der ufos zeigen soll die
dann im zeitraum vom 10
bis 16 november 2004 bei mehreren
gelegenheiten vom flugzeugträger
geschwader limits erfasst wurden und
hier mal dieses video ganz kurz was
dieses video eigentlich genau zeigt
darüber ist man sich völlig unklar wenn
man mit uwe forschern redet sagen die
dass es nichts außergewöhnliches und sie
kennen das ja hier sicherlich alle im
raum
man kriegt irgendwie ein video mit
irgendeinem lichtpunkt er bewegt sich
die bewegung kann das sonst wie eine art
zustande gekommen sein
dasselbe gilt im grunde auch hier das
sieht sehr schön aus aber allein anhand
des videos ist nichts an normales zu
erkennen aber die es so bislang wurden
diese dort diese videos von der straße
kette me veröffentlicht von dem
ehemaligen rockstar tom die long der
nach eigener auskunft tolle kontakt ins
pentagon hat und seitdem auch noch
mehrere videos die dazugekommen sind und
inzwischen jetzt ist also noch ein
interner untersuchungsbericht über
diesen ufo zwischenfall rausgekommen
den hat george lab veröffentlicht hatte
von senator harry reid bekommen und
diesen internen untersuchungsbericht der
des pentagons haben wir bei exopolitik
org in deutscher übersetzung auf der
startseite also wir haben denen komplett
in deutsch sowie er ist in deutsch
übersetzt und man kann den sich angucken
und die wichtigsten fakten aus diesem
untersuchungsbericht sind ich will dass
kurz zitieren die länder ist übrigens
enormen risiko also an normales
luftfahrzeug das baby war kein bekanntes
flugzeug oder luftfahrzeug das sich
derzeit im inventar der vereinigten
staaten oder einer ausländischen nation
befindet dass es auf mehreren
frequenzbändern fortschrittliche schwer
beobachtbare eigenschaften auf wodurch
die einsatzfähigkeit des radars
unwirksam wurden dass amy zeigte eine
fortschrittliche aero dynamische
leistung ohne ohne sichtbare steuer
flächen und ohne sichtbare mittel zur
auftrags erzeugung und das eeg zeigte
eine fortschrittliche antriebsleistung
indem es die fähigkeit demonstrierte mit
wenig bis keinen höhenunterschied
stationär zu bleiben und in horizontale
oder vertikale geschwindigkeiten
überzugehen die weitaus größer waren als
bei jedem bekannten luftfahrzeug mit
wenig bis keine sichtbaren signatur dass
amy zeigte möglicherweise die fähigkeit
sich für das menschliche auge
sichtbar zu machen oder zu tarnen und
das eeg zeigte möglicherweise die
hochentwickelte fähigkeit unter wasser
zu agieren ohne dass unsere
fortschrittlichsten sensoren dies
erkennen können wie die experten vom
pentagon auf diese schlussfolgerung
gekommen sind können sie wie gesagt
nachlesen in dem von mir komplett
übersetzt ein untersuchungsbericht
viele hatten ja schon die hoffnungen
darauf gesetzt dass die amerikaner ihre
geheimen ufo akten die sie nach 1969
angesagt haben freigeben
hillary clinton hat das in einer
talkshow angekündigt wenn sie
präsidentin wird dann wird sie akten
freigeben so und es ist dann aber anders
gekommen wie wir wissen es hat dieser
mann gewonnen und bei dem war also nicht
jetzt mit einer freigabe von ufo akten
zu rechnen aber es gibt ja eben doch ein
us establishment die so etwas vorhaben
im hintergrund ganz offensichtlich warum
ich das denken und so das kann ich jetzt
hier nicht ausführen aber jedenfalls es
gab eine neuorganisation wie mit den
akten umzugehen ist und sie haben das
über diese tod des stars academy gemacht
gesehen wie toll die long wie er da
steht im hintergrund seine
geheimdienstmitarbeiter wissenschaftler
die schon bei anderen projekten
mitgemacht haben die allesamt diese
diese veröffentlichungen ans licht
bringen und tom die long hat auch selbst
mal gesagt hier ich habe zehn leute mit
denen ich arbeite die in den höchsten
ebenen des verteidigungsministeriums
unter nasa und beim militär sitzen und
wir werden das genau beobachten was da
ist die amerikaner sind ja bekannt dafür
dass sie immer wieder öffentlich
informationen streuen auf um es
diplomatisch zu sagen unkonventionelle
weise um es deutlich zu sagen um des
informationen zu streuen
im moment konnte ich da noch nichts
desinformations mäßiges erkennen
aber ich bin ich gucke mir das sehr
genau an und was das ganze thema tk
angeht und das alles das ist ein ganz
eigenen vortrag wert da habe ich jetzt
gar keine zeit dafür aber das ist ein
eigenes thema für sich
das werde ich auch dem nächsten mal
angehen so und jetzt sind wir schon beim
schlusslicht was ist mit deutschland
hague die deutschen die deutschen sind
welt führend wenn es um ufos und aliens
geht hier im oktober 2014 hat unser
damaliger außenminister frank walter
steinmeier gesagt hat sich um über
außerirdische hier gekümmert dass er
sich auf die ankunft von aliens
vorbereitet schreibt hier die
mittelbayerische dass die welt ja die
die welt schreibt steinmeier hat einen
plan bereite sich auf alien kontakt vor
also eine riesen großes ding also wir
sehen hier die deutschen wieder mal die
ersten in der welt ja aber was
eigentlich dahinter steckte war dass die
der steinmeiers ohne twitter aktion
hatte und hat also millionen von fragen
über twitter gestellt bekommen und ich
habe auch eine gestellt nämlich die hier
das auswärtige amt im protokoll für
erstkontakt und mit außerirdischen und
wie sieht es aus und daraufhin hat
daneben auswärtige amt geschrieben wir
bauen schon am thema und das war eine
von 15 anfragen die sich ausgesucht
haben aus dieser ganzen tausenden von
fragen die er bekommen hat
wahrscheinlich um von dringenderen
problemen abzulenken aber ansonsten gilt
in deutschland es gibt keine staatliche
ufo forschung 2008 hat das wolfgang
schäuble gesagt es gibt keine behörde
oder institution auf bundesebene die das
auswertet und so weiter und so fort ist
hier nicht bekannt sagt der damalige
innenminister und es gibt allerdings im
jahr 2010 eine ausarbeitung von den
wissenschaftlichen dienst des
bundestages die zu dem gegenteiligen
schluss kommt wie es zu dieser
ausarbeitung gekommen ist und so weiter
das ist auch eine lange geschichte wir
haben damals in den anden der
bundestagsabgeordnete gefragt warum die
uno-resolution 33 426 in deutschland
eigentlich nie umgesetzt worden ist und
die hat er die wissenschaftlichen
dienste beauftragt dieser frage
nachzugehen und die haben dann gesagt in
dieser wissenschaftliche ausarbeitung
die tatsache dass also england und
frankreich auch sich mit ufos
beschäftigt haben und dass frühe geheim
gehalten und jetzt öffentlich gemacht
haben legt die vermutung nahe dass es
eben deutsche behörden auch machen
das war ein riesen bohei diese akten
freizugeben
es hat ein berliner verwaltungsfachwirt
geklagt auf einsichtnahme in diese
wissenschaftlich in dieser ausarbeitung
der wissenschaftlichen dienste die er
aber nicht kriegen durfte der bundestag
hatte ihm nicht geschickt aber ich hatte
sie von den abgeordneten selbst bekommen
und habe daraus zitiert das war ein
riesen problem
fünf jahre lang hat sich dieser mann
hier durch alle instanzen geklagt um
diese ausarbeitung freizukriegen deren
inhalt eigentlich für ufos völlig banal
ist also es steht wirklich nichts
wichtiges über ufos drin
aber allein die tatsache dass es eben
ausarbeitungen der wissenschaftlichen
dienste öffentlich sind ist diesem mann
zu verdanken und erinnern sie sich daran
dass kürzlich durch die presse ging dass
der angriff der usa frankreich und
großbritannien auf syrien eindeutig
völkerrechtswidrig war auch wenn die
bundesverteidigungsministerium und
bundeskanzlerin was anderes sagen
die dass das hat eben der
wissenschaftliche dienst gesagt und dass
wir das in der presse lesen durften dass
es so eine institution gibt die das
eindeutig sagt ist es völkerrechtswidrig
das haben wir diesen man hier zu
verdanken wegen dieser ausarbeitung und
das wird leider immer vergessen also das
ist wirklich hält für mich muss wirklich
sagen so im jahr 2015 september 2015
habe ich einen neuen versuch gestartet
das thema noch mal anzusprechen bei der
regierung ich hab hier steffen seibert
bei der bundespressekonferenz gefragt
nach ufo akten er sagt es steht nicht im
mittelpunkt der regierung steht nicht
mal an den rändern der politik der
bundesregierung wir haben nicht das
gefühl das ist die leute interessiert
oder dass es für das gute zusammenleben
in deutschland von bedeutung wäre und
auch der bnd chef hat 2016 bei bild.de
gesagt also wir wissen nichts los und
ich befürchte die nsa weiß auch nichts
wenn ich es wüsste würde ich es hier
nicht sagen
also er hat gesagt [ __ ] you ich sage gar
nichts ja also ist was ist denn das für
eine aussage ich weiß nicht aber wenn
ich es wüsste würde ich auch nicht sagen
also
es ist so wie hallo meine oma hat
geburtstag gestern habe ich
streuselkuchen gegessen oder der alles
möglich sagen können an der stelle ja es
ist also völlig bilder antwort vor allem
ist sie inhaltlich falsch denn der bnd
hat tatsächlich ufo forschung betrieben
die ufo akten des bnd mein kollege
andreas müller von grants wissenschaft
aktuell hat diese akte zum erst beim
bundesarchiv in koblenz sich angucken
können ich habe sie inzwischen auch zu
hause liegen man darf sie nicht
veröffentlichen man darf darin blättern
und so aber ich darf sie jetzt nicht
zeigen das foto allerdings da hatte ich
noch nichts unterschrieben deswegen darf
ich das zeigen und das sind 67 seiten
ufo forschung entlang der innerdeutschen
grenze ich kommt letzte folie diese
akten zeigen also dass der bnd ganz
entgegen der offiziellen position der
bundesregierung zum thema ufo forschung
gemacht hat aber der großteil der ufo
akten den vermuten wir weiterhin bei der
luftwaffe
und ich habe den letzten versuch ich
habe letztes jahr anlässlich der
bundestagswahl einen eine anfrage
gemacht an verschiedene politiker auch
an martin schulz und habe ihn auch
gefragt hier und hacker schulz schön
dass sie da sind mädels um die
informationsfreiheit in deutschland und
ich meine frage wirklich total ernst
also in 21 ländern auf der welt sind
vormals geheim gehaltene ufo akten
veröffentlicht worden unter anderem in
frankreich großbritannien italien und
spanien
die komplette liste hätte ich hier also
falls sie das interessiert gebe ich
ihnen das gerne sollte man es sich auch
in deutschland machen und würden sie
sich als bundeskanzler dafür einsetzen
und meine frage ist nicht ob sie was
über ufo akten wissen in deutschland
sondern ob sie sich dafür einsetzen
würden
das geheime ufo akten öffentlich werden
muss bekennen ich habe mich mit dem
thema noch nicht befasst die in
frankreich in frankreich werden die von
einer staatlichen uwe forschungsbehörde
erforscht der jugend versuchen im moment
mal ich versuchen versuche ihnen
ich hoffe rechtlich einmal drei antwort
zu geben wenn diese akten nicht
veröffentlicht werden weil sie einer
bestimmten klassifizierung unterworfen
werden als geheim dann kann ich ihnen
jetzt nicht versprechen
ohne entsprechende gesetzliche
rahmenbedingungen sie zuvor für mich
denn ein bundeskanzler der bundesligist
an die gesetzlichen vorgaben gebunden
ich kann ihnen aber zu sagen würde
prüfen was sind die voraussetzungen
warum sind sie als geheim klassifiziert
und wenn es keiner weiteren der
heimleitung in diesem bereich bedarf
dann würde ich dem deutschen bundestag
vorschlag sie zu veröffentlichen
vielen dank und das war ein wendepunkt
in der ganzen sache ich hatte viele
politiker angefragt meistens ablehnende
antworten bekommen wie sie mit der
veröffentlichung von deutschen ufo akten
umgehend mit ufa forschung auch bei der
spd hatten sich viele ablehnend erklärt
bis der bis ihr kanzlerkandidat dann auf
einmal überraschend gesagt hat dann wird
es machen und dann kam von alleine
meldungen von spd leuten rein
also es gibt erste zaghafte pflänzchen
die sich durch den erdboden bohren auch
in deutschland aber bis wir die
deutschen akten sehen wird ist
wahrscheinlich noch eine ganze weile
dauern
ich danke ihnen für ihre aufmerksamkeit