{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rNL_ahJJh2c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs - eine \uff02Fremde Intelligenz\uff02 - Interview mit Astrophysiker Illobrand von Ludwiger (2007) ","mylang":"de"}
vielen dank dass sie sich die zeit
genommen haben für das interview wir
sind hier im wunderschönen feldkirchen
feldkirchen westerham wunderschöne
gegend und sie haben sich die zeit
genommen für ein kleines interview
dadurch die fragen was ihr beruflicher
hintergrund ist warum sie ich bin ja von
haus aus wenn die astrophysiker zwei
jahre auf der sternwarte in bamberg aber
ich bin nach dem studium dann zur luft-
und raumfahrtindustrie gekannt und mein
vater war schon bei der raumfahrt das
heißt dabei auf nebel in
berlin-reinickendorf 1933 mit einer von
braunen und kammern oberst gearbeitet
also mich interessierte an der
wissenschaft der gravitation immer die
raumfahrt nicht so sehr die raketen raum
vorteile die raketen ließ sich
angetriebene raum fort sondern die mit
felder antrieben mit der raumfahrt und
das hat mich das ganze leben so etwa
dazu gebracht etwas zu lernen aus
beobachtung die wir heute als unbekannte
flugobjekte bezeichnen früher als
fliegender untertassen das ging schon
seit 1954 als ich noch schüler war los
das interesse habt da von diesem major
kino das buch der weltraum rückt uns
näher gewesen indem er sagte die
amerikaner beobachten immer etwas und
zwar die militärs was sie nicht erklären
können dass hinzufliegen das schreiben
und das hatte mich interessiert weil ich
ja von meinem vater der 1938 leider
schon gestorben war
viel literatur über raumfahrttechnik
raketentechnik gehabt hatte
ja und eigentlich habe ich dann zunächst
also bei satelliten träger die dritte
stufe diese von deutsche entwickelt
worden die zweite von franzosen die
erste von den ländern mitgearbeitet
wenn dann alles jahr in australien
gewesen mit diesem projekt heute werden
ja diese großen raketen abgeschossen und
später also machte ich mich in
australien gewesen war habe ich damals
satelliten wird gearbeitet
dann habe ich link flugkörper programme
entwickelt und diese ganzen dinge aber
nebenher ich mich viel interessiert eben
für gravitations forschung und
gravitationstheorie ja natürlich meine
luft und raumfahrt firma früher
isselburg und dann im bb dann dasa und
jetzt eads in ottobrunn und so sind sie
dann zu den zu dem phänomen der ufos
bekommen ja also eigentlich immer weil
ich dachte vielleicht kann man etwas
lernen daraus und zwar war ich immer der
meinung mich interessiert gar nicht oder
nicht der meinung sondern es war
wirklich so dass ich kein interesse
hatte alle insassen die da drin sind
was einmal vorgeworfen wird da werden
sich jemand für ufos unbekannte
flugobjekt interessiert das leben auf
anderen stern das völlig wurst da kann
man ja nichts richtiges darüber wissen
mich in susigke antrieb also das was
eigentlich dahinter sitzt denn wir
wollten auch raketen bauen darüber bzw
nicht raketen sondern raumschiffe und
brauchen dafür etwas anderes als ein
raketenantrieb da guckt man ja nicht
weit also eine echte interstellare
raumfahrt kann man n mit raketen nicht
machen man kann höchstens bis zum planet
pluto com über lange jahre zum mars
braucht behoben ein paar jahre und da
hinzukommen
das ist keine echte raumfahrt und dafür
muss man weg und die entwicklung geht
dahin dass man nicht mit chemischen
treibstoffen antrieb versucht sondern
wie ich schon sagte mit feld antrieben
und das hat mich immer interessiert und
da gibt es verschiedene entwicklungen
seit 33 jahren mit wissenschaftlichen
methoden nicht so ganz
wissenschaftlichen methoden wenn wir da
an wo es unsere mittel erlaubt wir
würden ganz gerne bessere forschung
anstellen
aber dazu braucht man natürlich geräte
zum teil entwickeln wir die selber eine
automatische überwachungsanlage eine
optische über rocks anlage ist jetzt
gerade im bau was ziemlich schwierig ist
wir müssen das ja alles so soll eine
finanzmitteln erstellen es gibt ja keine
finanzierte ufo forschung was das
phänomen offiziell ja optisch gibt also
machen wir das selber mit verschiedenen
wissenschaftlern gemeinsamer sind
physiker
und raumfahrttechniker auch mediziner
und psychiater psychologen dabei und wir
versuchen das nun also auf der
wissenschaftlichen basis also wenn so
gut wir können anzupacken
sie sagen es gibt keine ufo forschung
trifft es nur auf deutschland zu der
ganzen welt auch so
nein also erstmal muss man sagen die
franzosen haben als einzel statt
die oder eine wissenschaftlich
organisierte ufo forschung früher in der
zeitung genannt
die asse ist und das soziale raumfahrt
organisation angeschlossen ist
weil die französische und 1954 eine
invasion von diesen unbekannten objekten
erlebt haben sind sie viel sensibler die
in phänomen gegenüber in deutschland ist
ja früher als wir noch nicht
selbstständig war uns die untersuchung
von den amerikanern abgenommen worden so
dass es in deutschland halte ich keine
verborgenen berichte über berufe
untersuchung gibt und die franzosen
haben die ganze menge in der
zwischenzeit gesammelt und wollen ja
vieles jetzt veröffentlichen
man hat dann festgestellt dass die
berichte die veröffentlicht werden nicht
das sind was man erwartet hat
weil einige interessante militärisch
relevante sachen leider doch nicht
veröffentlicht werden und die plus das
was man auch schon wusste als
privatleute
in frankreich kommt nun also nochmal
offiziell genauso machen dass die
engländer die jetzt auch ganz offiziell
von dem verteidigungsministerium
einige berichte ausgeben sie sagen die
amerikaner nehmen haben das den
deutschen abgenommen wie siehst du das
meinen sie das ja das ist eben so
gewesen dass die leute die sehr
interessante ufo sichtung aptamer
landungen insassen ausgestiegen sind
denkt an den fall linke 1952 der das mit
einer tochter in meinigen an der ton
grenze beobachtet hat er ist als er
geflohen war zu denen amerikaner
gegangen und hat sich den antwort mit
einem erlebnis das ganze ist ein von
assia bearbeitet worden jetzt ist über
die akte auf information
die möglichkeit gegeben dass man diese
frühe gehalten dokumente einsehen kann
und da sieht man dass viele deutsche
berichte von den amerikanern verwaltet
worden und beispielsweise kennen wir
einen piloten der von einer kugel
umflogen wurde so dass seine maschine
ins rollen kam und alle gegenstände sind
auf jeden runtergefallen die nicht fest
gemacht gewesen sind im cockpit der
hatte in der gegend von cloppenburg war
das vor einigen jahren dann mayday
gerufen
zuhilfe sind dann zwei flieger
aufgestiegen
die kugel entfernt als er mit seiner
maschine gelandet sind hannover kam
nicht etwa deutsche sommer kann
die amerikaner und haben eben zum
schweigen verurteilt durfte nicht
darüber sprechen vor allem nicht dass
die gesamte maschine völlig magnetisiert
war
da wundert sich heute noch wie diese
starken angeht findet nach oben in die
luft kam wie so ein kugelblitz was
anderes oder wetterphänomen wie immer
behauptet wird wie die dann diese
maschine magnetisierten konnte
das war eine zivile maschine und
trotzdem um die die amerikaner diesen
piloten dann befragt und zum schweigen
verdonnert
wer gibt den amerikanern das recht einen
deutschen piloten zu schweigen zur
förderung freuen so mich mal ich weiß
das nicht gut
wie sieht es eigentlich mit
großbritannien aus und der ufo forschung
sie müssen wir unterscheiden es gibt
diese private forschung
das sind ein paar grüppchen die sich von
leuten die sich zusammenfinden und soll
man muss doch mal wissen was dahinter
steckt die wissenschaft kümmert sich
darum nicht sie kann sich nicht darum
kümmern weil das ganze so in die
lächerlichkeit ecke gedrängt wurde dass
jeder um seine reputation fürchten
musste sich mit dieser sache überhaupt
beschäftigt das böse ernst nimmt das ist
das eine und trotzdem gibt es immer
kleine grüppchen die dann
die öffentlichkeit darüber informieren
natürlich wenn dinge relevant sind für
militärs wenn diese objekte zum beispiel
den sperrgebieten militärchef landen
oder sogar über den atomwaffen speichern
sich befinden
das hat haben die militärs nicht so
gerne und dann untersucht man erstmal
selber man geht da nicht an die
öffentlichkeit und sagt ja so und so ist
es gewesen zum beispiel hat badelt einen
journalisten gesagt würde die sache die
gibt es aber lokal these people kann man
die leute noch nicht sagen
das sagt die ein jeder von den militärs
bzw von regierungsstellen
die sie mit den sachen ausgehen und die
von den wissenschaftlern und hören sich
nichts nichts positives
es gibt ein paar vereinzelte wie uns ja
auch aus der ganzen welt man kennt sich
aber die offizielle wissenschaft geht
auch an die sache nicht heran
denn man weiß instinktiv es gibt also
dinge die übersteigen alles was man
verstehen könnte was man theoretisch so
in den griff kriegen könnte und hier war
es mit das übersteigt alles
beispielsweise ist immer die frage ist
bewusst als auch lange geschwiegen
worden
ich und du und jeder weiß bescheid es
gibt so was wie ein bewusstsein aber es
war lange zeit bis vor 20 jahren etwa
verpönt
das überhaupt ernst zu nehmen dass es
sowas gibt und genau so ist es hier man
weiß da kommt man nicht so schnell ran
man kann sich da so wissenschaftlich
keine lobby mitverdienen und dann
schweigt man drüber am besten mal
streits ab da gab es auch bei juristen
wie zum beispiel beim bewusstsein gesagt
es gibt keine einbildung reden wir
nachher nochmal über diese über die
militärischen erlebnisse erlebnisse das
sehr spannendes thema welche
wissenschaftlichen beweise für die
realität der ufos haben sie denn während
ihrer 33-jährigen forschung
zusammentragen können ja also unter
diesen vorbehalten
das ist keine finanzielle
wissenschaftliche forschung gibt sondern
dass es bloß von wissenschaftlern mit
wissenschaftlichen methoden in einzelnen
fällen sehr gut untersuchte fälle gibt
so kann man sagen das fest steht dass
diese objekte auf rada beobachtet sind
es gibt die spuren sind zu sehen sie
sind gefilmt frauen die objekte
fotografiert wurden heute kann man
natürlich alles welchen man kann durch
animationen im rechner alles welchen
also deswegen sind die neueren filme
alle unbrauchbar
dann gibt es vor allen dingen
physikalische wechselwirkungen die sich
ein zeuge nicht einfach so ausdenken
kann zum beispiel ganz gewaltig starke
magnetfelder die wir auf erden gar nicht
erzeugen können er kann zum beispiel bei
den teilchenbeschleunigern 300 bis 400
tausendfache das erdmagnetfeld erzeugen
also 300.000 kauf aber um diese objekte
wurden registriert eine million chaos
und wie so was in die atmosphäre kommen
kann mit irgendwelchen geräten ist nicht
verständlich
dann gibt es die fälle dass vierhundert
oder fünfhundert jetzt schon sind
registriert worden war autos anhalten
müssen
in der nähe von diesen objekten und
alles bricht zusammen dass die radio
radius vor allem aus scheinwerfern aus
der motor stirbt ab wenn das objekt sich
weiterbewegt geht alles wieder
handscheinwerfer gehen an gerade geht an
und die motoren auto startet von selbst
wieder ohne das muss jetzt enden muss
also das ist eine alte sache man kann
sogar angeben in welcher entfernung dann
so ein auto zum stehen gebracht wird
diese weise nicht mehr alles kann man
auch erklären warum das nicht
warum ist das so na ja das hängt mit der
zündung zusammengehen anders anders ist
als biden
wer sich jetzt nicht so sehr muss will
nach sich dieses dann gibt es die ehre
das absenken der temperatur also von
diesen objekten gegen strahlung aus t
die kälte erzeugt so was ganz nach dem
zweiten hauptsatz der thermodynamik
wirklich geben
strahlung hat dann
da gibt es immer eine erwärmung aber
doch nicht das gegenteil und trotzdem
wird beobachtet denn diese objekte über
wasser stehen
zu einer zeit wo es überhaupt noch gar
nicht winterlich ist dass sich der
eisschicht bildet oder man kann es
direkt auch an thermometern messen
gelegentlich die dann im auto sind die
temperatur wirklich nicht als etwas
subjektives objektives ereignissen
anzeigen so etwas muss auch erklärt
werden wieso kann wärme abgegeben werden
ich werde also kälte abgestrahlt werden
so gar nicht das ist etwas dann haben
wir eine merkwürdige strahlung bei
landeplätzen das ist übrigens auch von
der professor bonis in frankreich
untersucht wurden bei 13 jahre ist ganz
kurz bloß ein objekt zum boden gekommen
und dieser biologe professor monja der
hat die pflanzen untersucht und
festgestellt dass die weder durch
strahlung kaputt gegangen sind noch
durch durch hitze oder durch
irgendwelche anderen bekannten ursachen
sondern sie sind gealtert sie sind
einfach andere formen angenommen
ich weiß nicht wie das haus gewährt muss
man wieder biologe sein um festzustellen
aber das sind wirkungen die wir nicht
kennen oder genauso der
professor grzimek oft als jemand
deutschland besucht hat da hat erzählt
und dass er an zehn landeplätzen lang
heißt immer dass du noch kurz zu boden
gekommen ist noch mehrere minuten dann
wieder weg ist nicht mehr zu sehen
gewesen war der da aus biologe die
bakterien untersucht er die
bodenbakterien und festgestellt hat dass
es war spier alisch spiralen artige
muster in neun von zehn landeplätzen die
untersucht hat gegeben hat wo die
bakterien nicht mehr hingehen
sie datiert hat diese dieser bereich
wird gemieden aber es ist nicht
festzustellen
weder durch physikalischen messungen
noch sonst was
was diesen boden und diesen bereich die
spielerischen bereich auszeichnen in der
landefläche und trotzdem ist nach zehn
jahren immer noch festzustellen dass in
diesen bereichen die bodenbakterien
nicht mehr vorhanden sind
sowas ist etwas unnormales sie wir haben
hamstern mit einem merkwürdigen
strahlung zu tun die aber auch
gelegentlich sehr starke verletzungen
verursachen kann wie in dem berühmten
fallen uns dezember 1980 in texas wo
zwei frauen mit ihrem sohn ein objekt
beobachtet haben und es war sehr heiß
als die damen aus dem auto stiegen um
sich anzusehen
die eine dame sitzen geblieben bei der
junge daher geschrieben hatte im wagen
aber die andere wollte dann wieder
zurück und auch als autor und hat sich
sehr die hände verbrannt an den griff
von dem auto
es war nachts die zwei frauen fallen
eine straße entlang
naja und dann kommt plötzlich diese
helle licht und hat ihn herankommen
merken sie dass das licht
dirk ein scheinwerfer ist von einem
flugzeug etwa sondern diese merkwürdige
form hat die sie gerade gesehen haben
und sehr sehr helles und steigt immer
mal so auf und fällt wieder runter und
dann hören sie einen furchtbares
geräusch von von hubschraubern sind wie
sie nachher gezielter am so 21 22
hubschrauber um dieses objekt gewesen
und ja aber was ich sagen wollte in
kurze zeit nachdem nun das objekt sich
fertige entfernt hat mit den
hubschraubern und die hubschrauber haben
das objekt verfolgt ja würde und kreist
und das ganze driftete so weg und da
wussten sie dass wir dann zu hinter
nennen wollen sie nach hause gefahren
ganz aufgeregt dann würden sie krank und
beide frauen hatten ganz rote gesichter
als ob sie eine sehr starke strahlung
ausgesetzt war der einen frau vicky
änderung sind die haare ausgefallen und
auch die anderen titel sind unten auf
den händen das war also hand krebs
gewesen und die regeländerung ist noch
ziemlich bald danach gestorben
also war die frau die ausgestiegen ist
die ausgestiegen war etwas länger dann
diese strahlung ausgesetzt gewesen
die ist erst gestorben da hat man
versucht da sind ja falls sehr gut
untersucht worden herauszufinden wer
verantwortlich war
mit ja sein könnte dass ein neues
fluggerät geprüft wird und die
hubschrauber versucht nun das feld außer
kontrolle geratene gerät irgendwie
wieder einzufangen
keiner der piloten ist ausfindig gemacht
worden
und allen von diesen hubschrauberpiloten
der ist an eine privatperson war er
angetreten wird
wir sind ja alles und schweigen
verdonnert worden von der regierung
regierung hat auch so getan als ob sie
die mit der sache überhaupt nichts zu
tun hätte denn die beiden frauen wollten
entschädigung hatten was sie sagten das
ist doch ein regierungsprojekt
offensichtlich dass es möglicherweise
nicht wahr an ihrem gleichen tag und der
gleichen nacht war sie diese fall in
england gewesen
woodbridge band waters wo es zwei
militärische flugplätze gibt einen
amerikanischen und daneben benachbarte
einen britischen flugplatz mit
entsprechend amerikanischen anderen
britischen soldaten und die herren ein
objekt land sehen im wald und am
nächsten tag wiederum dasselbe montage
ist dann der major rollt mit einer
mannschaft los gezogen und wollte das
verfolgen und alt das ist da gibt es
also dutzende von büchern drüber dieser
fall ist deswegen so ernst weil die
objekte lichtstrahlen auf die speicher
oder die hallen da gerichtet hatten wo
sich die atomraketen befunden hatten
und das ganze ist dann raus gekommen
weil die amerikaner die freedom of
information act haben sich die
das gesetzte freigabe der information
und so kam dann so ein bisschen heraus
dass da in england gewesen
und was ist gewesen paradies
irgend jemand fremdes ist da
eingedrungen in diesem militärischen
sperre sektor und ist gelandet mutter
spuren gefunden auch die skeptiker
natürlich dass alles aus kommen und
sagen will
ein scheinwerfer von sondern leicht vor
leuchtturm gewesen der durch den wald
irgendwie geschrieben hat naja so doof
sind setzt die soldaten nicht
nicht nur die amerikanischen also das
kann man wohl ausschließen nicht so dass
die soldaten sich angeguckt haben wo das
nicht her kommt was haben wir die
soldaten gemacht genau
ja es ist eine lange geschichte weil mal
etwas schwierig ist
was die einzelnen alle erlebt hat jeder
hat etwas zu verbergen weil es so
unglaublich ist
einer ist so nah ran gekommen dass er
das auch berühren konnte sogar und
andere soldaten haben gesagt sie hätten
sogar und welche gestalten an ihm
gesehen
dann gibt es das gerücht dass der
kommandant der der englischen station
dann mit außerirdischen oder mit den
insassen über wasser dich was es ist
sogar geredet hat eine sehr seltsame
geschichte was bloß wirklich
festgestellt worden ist und was immer
wieder in den büchern auftritt das sind
die messergebnisse die man hat zum
beispiel so radioaktive strahlung die
erhöht war
in den druck stellen wo die die lande
füße von diesem objekt das aussah wie
sonst von kegel leuchtend weiß gelblich
orange aber rezensierten dann noch
eingefahren
im wald und zwischen den zwischen den
bäumen hat sich das dann bewegt das war
das eine
es gab ja eben dann noch die mücke dass
ich vorhin gesagt habe den effekt dass
strahlen auf die die waffenlager
gerichtet worden
die kam aber von kugeln die auch wenig
zu sehen gewesen waren
und das ganze ist bisher nicht erklärt
worden und wird auch in den fällen die
jetzt freigegeben werden mit sicherheit
nicht ausführlich dargestellt werden
denn wenn es heißt das mrt des ministry
of defence gibt fälle heraus dann wird
es bloß diejenigen finden sein die nicht
so stark in wechselwirkung treten sind
mit militärischen einrichtung
dennoch gibt es darüber ein offizielles
dokument das durch den friedhof merkt
auch ans tageslicht gekommen ist dem
untersucher von dem match erholt der nur
nachts mit scheinwerfern und
tonbandgerät und alle möglichen los
gezogen ist und dass gelandete objekt
wie sie meinen soldaten erzählt hat dass
da was gelandet nun stellen wollte und
sie haben ja gesehen dass es vor ihnen
auswich und die die ganze nacht nach der
sache dies auf tonband festgehalten
worden ist dann auch veröffentlicht
worden in den büchern und das dokument
berichtet nur was er erlebt hat aber er
nimmt viele details zurück weil
man über ufos ja immer etwas
zurückhaltend reden muss
die angst und das was da noch passiert
ist das darf man nicht nicht zu groß
sein ausbreiten und so ist das dokument
ein beweisstück das ist wirklich etwas
ungewöhnliches gewesen es damals aber in
die details die vorhin angedeutet habe
dass jemand das objekt berührt und so
weiter da steht in dem dokument selbst
nicht drin sondern das muss etwas
fremdartiges war aber untersucht ob es
vielleicht eine neuentwicklung war das
vielleicht der psychologischen
kriegführung diente da wurde irgendwann
ein hologramm dann vorgespiegelt das
sind dinge die aber alle dann aufgeklärt
werden konnten wenn sie also abgeklärt
worden
sowas war es nicht und ich sagte ja es
war eine weise der gleiche tag oder
gleich nacht
naja so plus - doch so etwas wie die
geschichte in texas
wo diese strahlenbelastung dann reden
wir doch mal über diesen lichtstrahl
ich meine wenn ein unidentifizierten
fliegendes objekt über eine militärbasis
auftaucht und ein lichtstrahl in einen
atomraketen silo schießt dann sieht es
für mich als laie so aus als würde da
intellekt intelligentes verhalten
dahinter stecken also darüber ist sich
ja nun jeder jeder forscher der sich ein
bisschen mit der sache beschäftigt einig
hier begegnen wir einer fremden
intelligenz also bloß die skeptiker die
überhaupt gar nicht akzeptieren dass da
etwas außergewöhnliches überhaupt im
luftraum sich aufhält die werden sowieso
ein familien das sind ja alles wird
objekte die wir selbst herstellen das
ist irgendwas neue militärische
erfindung
das wäre zu einfach schön wär&#39;s ja aber
hier ist eine andere intelligenz dabei
das ist wirklich nicht bloß
naturphänomen ist das weiß man eben
anhand dieser tollen manöver diese
objekte davon führen wenn sie flugzeuge
umkreisen und vorweg fliegen und uns
weiter einspielen und sich nicht nicht
fangen lassen
es gibt die überzeugendsten beweise für
das phänomen meiner meinung nach sind
die militärischen nicht die zivilen
sondern die militärischen
radaraufzeichnungen wenn beispielsweise
ein objekt ganz langsam fliegt was dort
festgestellt werden kann und dann
plötzlich hört sich grad
mit überschallgeschwindigkeit davon
fliegt wie zum beispiel auf diesem bild
hier sieht man also hätte sie vorteil
das soll also über schweiz die spur
eines unidentifizierten flugobjekten was
vom militär wirklich registriert worden
ist von mehreren radarstationen zur
gleichen zeit die dann zusammengefasst
werden und ein gemeinsames bild geben
und dann ist alle zehn sekunden ein
punkt abgebildet die liegen hier ganz
dicht sodass man feststellen kann das
objekt muss ich wohl mit 200
stundenkilometer etwas bewegt hat und
hier an dieser stelle kommt der nächste
punkt plötzlich an dieser position auch
weil man feststellt wie groß die
entfernung richter fest das objekt muss
hier mit überschallgeschwindigkeit sich
von dieser stelle bis dahin entfernt
haben und dann möglicherweise noch
schneller dreifach vierfacher
schallgeschwindigkeit denn dann wird es
nicht mehr registriert das ist so weil
weil es keine flugzeuge die mit
vierfacher schallgeschwindigkeit fliegen
in unserem raum gibt dreifache 3,3
wahrscheinlichkeit ist ja bisher für
jagdflieger das normal dass das eine und
das andere ist etwa wenn sie die spur
selbst sehen also normale konventionelle
flugzeuge die geben eine linie durch
punkte in tages der aber wenn das so
zickzack läuft und wenn von punkt zu
punkt also hier solche ecken geschlagen
werden
dann machen dass weder balance was gibt
es noch
das ist doch eindeutig ein satellit ja
so zu tief kommen die nicht runter denn
oberhalb von 20 km oder ein hobby plätze
nicht so lange kohl wird schnitt zu 20
sekunden
aber hier können sie sehen wie lang das
geflohen ist erschöpft jetzt ist die
zeit für nicht draufgabe bei dem ihr
normalerweise wären wir noch die zeit
angeht
das ist wahrscheinlich wieder eine halbe
stunde um zu lange lässt sich da nicht
sein dass oft vorgekommen dass ich es
über militärs stationen aufgehalten
haben und doch ziemlich also wenn man
sie ja so wenn man hat beispiel bloß man
feststellt leute werden vom blitz
erschlagen oder werden vom blitz
getroffen sagen aber so wie deutschland
sind das pro jahr etwa 100
dann kann man sagen ist auch sehr selten
auf 82 83 millionen menschen
da passt es ist doch ganz hinten
überhaupt dann in 30 prozent der fälle
kommt es zu todesfällen ist ja praktisch
gar nichts wenn sie die nun aber bloß
diese sachen sammeln die passiert sind
dann sind 100 fälle eine ganze menge und
30 davon natürlich im schnitt pro jahr
und so ist es mit diesen ufos auch die
ja ganz selten auftauchen
auch wir haben kriegen vielleicht so
jeden monat einen bericht zu gehen
wir kriegen ja weniger als zehn prozent
aller wirklich beobachteten fälle
das weiß man
wenigsten menschen kennen ja auch unsere
organisation also wir krieg kaum
berichtet
wieso und auch nicht alle berichte wie
wochen wollen auch nicht alles aufklären
sondern es genügt dass er einige von
diesen berichten haben wenn man das 1 3
30 jahre lang macht da kommt schon
vieles zusammen haben wir so etwas mehr
als 500 fehler hier in deutschland
allein die wir nicht erklären können
weltweit sind es jetzt 120 1000 die man
nicht aufklären kann
und das sind immer bloß zehn prozent der
fälle die abgesehen werden
aus der erfahrung beweist dass jeder und
so gesehen wenn man nun das alles
zusammenhält was überall gesehen wird
und wie häufig es zu militärischen
zwischenfällen gekommen ist ist ja nicht
bloß so das über atomwaffen lagern diese
objekte waren sondern sind ja auch
manchmal bei den sbb ernst bei den
internationalen ballistischen raketen
silos aufgetaucht und haben wann war das
denn jetzt also dann nicht fest ich
glaube 89 und wo muss ich auch wieder
genau nachgucken
da sind 67 gelegt worden
der ganze strom ist ausgefallen als ein
objekt über diesen sinus gestanden hatte
es gibt natürlich bei den militärs doch
in um verwirrung und man ist dann
gewählt anzunehmen dass dieses phänomen
wirklich gibt
was auch immer die wissenschaftler
gesagt aber wenn so etwas passiert und
sie kann nicht mehr die normale
stromversorgung nicht mehr die
notstromversorgung
dann gibt es da noch eine dünne
tri versorgen die auch ausgefallener
nichts und bei den russen war so was
ähnliches ich habe das alles mal
aufgeschrieben
jetzt aber nicht beharrt sie 19 jahre
ist das den nachrichten in moskau
gekommen dass bei so einer
entsprechenden abwehr stelle
raketenabwehr stellung die ziele
umprogrammiert worden ist das doch
verdächtig und man kann gut verstehen
dass die militärs an dieses phänomen
ganz anders herangehen als die
wissenschaft die wissenschaft sagt ist
mir zu kompliziert mache ich doch gibt
es vielleicht und der kann ja wieso
sollen dann die außerirdischen davon so
lichtjahre entfernt hierher kommen sie
wissen dass wir die meisten
wissenschaftler wir sind gleich ufos und
außerirdische wir wissen dass nicht wir
spezialisten wir wissen dass sie
phänomene da sind muss der untersuchen
was es sein könnte
die meisten wissenschaftler gehen davon
aus wenn zu fuß gäbe sind so
außerirdisch aber wenn sie aber die
auslösen könnte ich herkomme die
entfernung so große also gibt es das
phänomen gar nicht so
das ist denken denkt die wissenschaft
und kümmert sich nicht darum aber die
militärs sind konfrontiert damit dass
ihr abwehrsystem versagen und dann wird
die sache wirklich ernst und dann kann
man auch verstehen
deswegen das zum größten teil
verschwiegen wird und nicht so eine
grosse glocke gehängt wird wenn man aber
die sachen sammelt und wir haben die
bekommen auch über die freedom of
information act vor allen dingen kostet
das eine ganze menge wie an bloß einen
einzelnen fall selber mal bezahlt es
kostet damals 2000 dollar
die teheran luft zwischenfall haben wir
da mal besorgen lassen über eins unserer
mitglieder
aber die kollegen haben dann auch
bezahlt und haben haben denn die fälle
bekommen
denn bezahlt werden muss immer der
jurist der feststellt ob man diese
berichte an die öffentlichkeit lassen
kann
welche namen durchgestrichen werden muss
ob die nation
sicherheit gefährdet wird und das kostet
immer was also so frei ist das auch
nicht so dass man das sofort haben kann
aber sei es drum also wir haben eine
ganze menge fälle wo es wirklich zu luft
zwischenfällen zwischen flugzeugen der
die amerikaner ort aber auch anderen der
kubaner beispielsweise da wollte jemand
hat eine auftrag gekriegt dass das
objekt was nicht identifizieren können
abzuschießen
die waren zu zweit also eine andere
maschine hatten festgestellt dass die
nachbar maschine dann stücke gerissen
wurde
die einmal der amerikanische
geheimdienst der florida saß hat das mit
aufgefangen und abgehört also da gibt es
schon einige dinge
und dann habe ich in petersburg mit
einem admiral gesprochen der im moment
eine u boot flotte kommandiert hatte und
da sollte ein atom-u-boot auslaufen und
stand aber auch so einen teller in
einiger höhe und hatte ein lichtstrahl
oft des atom wurde gerichtet war weiß
nicht ist es licht oder was ist das
überhaupt und was will das und was soll
das überhaupt
da war etwas die stärker herzen also ein
leser lichtstrahl thema jahre kennen
aber wie tief dringt das ein und und was
willst du dann sollten sie sollte die
mannschaft darauf schießen
maschinengewehr
es hat nicht funktioniert und haben sich
auch geweigert also dazu schießen naja
gut also jetzt nicht machen also ich
wollte damit nur sagen dass die russen
genau dieses problem hatten dass sie
bedroht wurden die militärs hat das
vielleicht im kalten krieg auch eine
rolle gespielt so mit sicherheit eine
rolle gespielt
wir wissen zum beispiel von einem
unserer mitarbeiter das da war damit
beschäftigt das ist einmal so eine
flotte oder was auch immer mehrere
objekte so in einer gruppe information
gegeben hat die aus dem osten kommend
über die nordsee ganze in das westliche
gebiet eindrangen und die russen waren
bemüht alle zu informieren also sie
seien das nicht was da kommt es ist
nichts militärisch ist ja nur prüfen sie
das mal nicht lassen sogar gab großalarm
in den usa mit in europa in europa hat
bei der nato
denn es kann es kam also eine flotte aus
dem osten unbekannte objekte und wie
sowie die in die die nato musste aus
velen sind so russische objekte oder
sind es wieder diese dinge die
eigentlich ziemlich harmlos sind
oder sind es ist ein abgedrehtes neue
ganz euch doch sie sind der meinung dass
mit einer fremden intelligenz zu tun in
einigen fällen das fremde das ist eben
die frage wenn wir wüssten
ich beschäftige mich jetzt 50 jahren
damit und intensiv seit 33 jahren seit
ich der leiter von der muh von wind und
welche auch bloß geboren weil die
amerikaner mich gefragt hatten ob ich
dann ein paar wissenschaftler
zusammenziehen wollte und nur
wissenschaftler sollten dazu kommen zu
einer gruppe die das hier in deutschland
untersuchen physik wie gedacht nur dass
wir interessant wenn man
so seien hat dann wissen die nicht so
richtig mit der wissenschaftlichen
methode umzugehen sehen wir aber den
skeptikern vitale büchern was die dann
immer so als erklärung bringen für ufos
das ist ja nicht gefragt also so
unseriöse leute braucht man dazu nicht
mutter muss man schon ein bisschen über
die methode bescheid wissen der
wissenschaft und dann habe ich das
angenommen das sind das immer noch mal
weniger mal mehr aber so um die 80 leute
aus verschiedenen gebieten
und da haben wir einige dinge
festgestellt dass erstmal das phänomen
ist da das ist ja ohne zweifel an sich
meint er doppelt war genauso gut
napoleon perfektion halten sollte glaube
ich auch nicht gut kann man machen wie
anja meinungsfreiheit aber vernünftig
wäre das nicht und genau so ist das mit
den beruf sie sind zwar selten aber ist
tauchen immer mal wieder an manchen
orten also massiv und sehr gehäuft diese
phänomene auf wie in peking 1989 eine
neue szene fast zu einer regierungskrise
gekommen da haben sich die minister des
inneren der verteidigung und der
information zusammengetan und sind dann
zur eu gegangen nach straßburg an gesagt
wir wollen jetzt wissen werden wir
unseren luftraum verletzt
dann heißt es gab es eine offizielle
untersuchung von den physikern sehr
bekannten italienischen physiker toyota
erst dann um gefahren bei
allen verteidigungsministerien ort
gefragt ob sie solche leute kennen ja
jeder kannte das sagte das sollte man
doch untersucht ja natürlich sollte man
das mal untersuchen effekt damit an wer
gibt geld dafür hast dann hat er sechs
petition eingereicht in straßburg und
wird gesagt wir müssen da irgendwas tun
oder vorgeschlagen wo in toulouse etwa
weil da ja schon die franzosen offiziell
diese forschung machen und dann und
jeder staat sollte ein bisschen geld
dafür abgeben
er sagt die gefahr besteht ja nicht an
dem phänomen selbst möglicherweise auch
aber dass nicht die erste gefahr
die erste gefahr dass hier und
informierte menschen mit einer sache
konfrontiert werden die von keiner
behörde auf eine keine offiziellen
stelle eigentlich erkannt wird und sie
kriegen keine hilfe
und dann sagt man sich wenn die
wissenschaftler aus welchen gründen auch
immer die sache untersuchen
unser militär nicht bescheid weiß dann
schieße ich mir doch mal einen eigenen
wissenschaftler unter sagte der torjäger
dann kriegen wir so eine walt disney
wissenschaft hier das ist die größere
gefahr die bevölkerung die mit recht
wissen will ob es eine bedrohung ist
oder nicht und was es überhaupt ist wie
will ja gar nicht wissen wie das
liebesleben der maikäfer ist kann man ja
machen und soll auch france ergeben aber
das was uns bedroht müssten wir doch
wissen und wenn das aber nicht geklärt
wird
dann haben die menschen keine achtung
der wissenschaft mehr und da haben sie
werden belohnt und das ist die große
gefahr
richie und dann ist es aber abgelehnt
worden gerade kosovo krieg dazwischen
wenn man hat auch diese anderen fälle
mit roberts alles in den usa mit diesen
interkontinentalen wir haben nämlich mit
dem titel mit dem piloten sprechen
könnten 196 hat er uns besucht hier bei
seinen sohn in wuppertal studiert er
wird gefragt
wollen sie darüber was wissen und
bekannte uns als organisation und so
haben wir ihn dann auch hierher bekommen
und da was verfolgtes 1976 ist über
teheran so eine leuchtend erscheinung
gesehen die über der stadt hin und her
geflogen ist und da wurde der
militärischen flughafen informiert und
es wurde zunächst eine maschine hoch
geschickt sollte das ding verfolgt hat
es aber nicht erreicht weil die
leuchtenden und blitz sind auch objekte
immer ausgewichen ist und dann ist der
nächste pilot mit seinem co pilot hoch
geschickt vor
und das war der safari der menschen
erfahren er heute noch lebt alle anderen
sind ja von community offiziere
erschossen worden
das meiste war keiner video wieder
aufgeräumt worden ist unter den
offizieren infizieren aber er war noch
so jung anfang 20
dass er am leben geblieben ist und der
flog also an das ding heran also in ein
bestimmter abstand war ich weiß nicht ob
es zehn meilen war das jedenfalls
entfernung hatte da sprang das objekt
immer vor ihm und zwar um eine meine
sagte dass der apparat verfolgen konnte
es sprang es ist flog nicht dahin den
wald zack zack zack weg jetzt dann hat
er locker gemacht das heißt er hat eine
zeit für eine rakete auf dieses objekt
land eingestellt und immer die
busstation gefahr solchen momenten noch
nicht aber warten sie doch ab
und dann sagte er plötzlich kommt von
diesen objekten pizzen weil ich die form
sollte die rauskriegen könnte eine kugel
fliegt nach unten pflicht dann zur seite
kommt auf ihn zu sofern von der seite im
halbkreis
er sagte zu seinem co-piloten ich glaube
wir müssen jetzt raus ja dann fliegen
wir in die kurve damit sind nicht in
explosions bereich kommen
und als ich in die kurve gehen bevor
diese kumpel abdrehen wollen ja gott was
ich vergessen habe war er wollte ich das
ding auch abschießen
und da sind alle instrumente ausgefallen
und das hatte sich entschlossen nun also
auch die maschine zu verlassen
und da ist diese kugel wieder zurück
wieder in das objekt rein da hat er die
verfolgung wieder aufgenommen
bodenstation wieder sagt es ist noch mal
gesagt es ist so ein rauschen jetzt das
wird immer stärker
ich kann nichts mehr hören kann sie auch
nicht mehr und die instrumente vor allem
wieder alle aus und hast du dann
gelandet war
da gab es das theater sind
amerikaner die sterberate gekommen und
lothar gerät untersucht ihn selber dann
jede nacht verhört und das war ein fall
der dann dem henry kissinger und
sämtlichen geheimdienst stellen in usa
und im ausland und der nato nach dem
möglichen sagt weitergegeben wurde
als ich als sehr ernst genommen werden
über hier wusste man kann sich die in
diese objekte offensichtlich nicht
richtig verteidigen und das war in der
presse bekannt aber wir haben über die
freedom of information act also diesen
die original protokolle bekommen und
dabei der verteiler noch drauf der
sollte eigentlich auch gelöscht werden
und da merkte man das wird ja dieses
phänomen wird ja überall ganz ganz ganz
ernst genommen
im gegensatz zu dem was die
amerikanische regierung über behauptet
ufos können wir nicht morgen 70 kein
mensch mit gibt es gar nicht
es ging ja ist er frei gewesen deswegen
ist das ein interessanter fall und wir
haben so aus erster hand bekommen wird
noch ein pilot der die f16 die der
saftige florett auch flog dann
informiert hatte dass sowas alle gar
nicht passieren darf dass das gerät
ausfällt und jenes auswählen
wieso und welches kraftfeld ist dafür
verantwortlich dass ist frage ich dann
die neue physik dahinter betrifft aber
ich wollte mal kurz auf die auf die
insassen dieser flugobjekte eingehen man
kann ja schon davon ausgehen dass sie
gut also sie reagieren intelligent oder
sie agieren intelligent auf unserem
planeten kann man wohl sagen
nicht mit uns kontakt auf das lassen
sich denn lassen sich denn irgendwelche
motive ableiten aus den aus den
verhaltensweisen die bis jetzt
beobachtet worden sind ja dass das muss
man erst mal muss nun ja gucken was wird
denn gesät überhaupt und wann
und wenn man dann sieht dass das also
seid nicht erst seit 1947 sondern auch
schon zweiter vor 200 jahren und länger
immer wieder beobachtet sie solche
phänomene manchmal in zeitungen
kameramann für brust rasiert werden in
der familie gesetzt als geschichte und
dann wird mal gesagt da kommen so kleine
leute raus so kleine wie zwerge oder
kinder aber auch menschen wie du und ich
was ist das dann und die lange zeit der
untersuchung die wir jetzt nun also
schon vorhin am abend weiß doch deutlich
darauf hin dass es mindestens auch
menschen gibt die dabei sind normale
menschen dir auch mit den zeugen
ansprechen manchmal sagen sie keine
angst zu haben
einer der in venezuela beim zahnarzt er
mit einem auto saß angehalten wurde man
hinkommt das sagt brauchst keine angst
zu haben ich komme doch auch von der
erde ich bin auch von hier aber man weiß
ja dass diese findet diese diese täler
das war einen 15 jahren überhaupt noch
gar nicht gebaut so etwas kann er noch
nicht sagen von ihr mit diesem teller
es sagt nichts russisches oder andere
mal wird er wir kommen aus einer anderen
zeit und das könnte nicht verstehen wenn
es sollte uns nachdenklich machen ob die
nicht recht haben die zu irgendwie sowas
behauptet haben und wenn es zu viel wird
wie heißt die menschen die haben erst
mal kein interesse an unserer kultur
weiß es schon kennen sie fühlen sie auf
unserem boden genauso sicher wie wir die
schwerkraft war auf dem stern von dem
sie herkommen muss derselbe sein wie
unser essen dasselbe wie wir einmal
thema so fandel kuchen gebraten und
island erzeugen das gegeben in europa
schloss untersucht da jesus ja das ist
ja das ist material der mut der zeuge
muss gelungen haben denn wir sind ja gar
keine außerirdischen
möglicherweise sind es menschen aus der
zukunft ist können wir uns nicht
vorstellen was das ist aber vielleicht
ist sie 500.000 jahren möglich in die
eigene vergangenheit zu fliegen oder
vielleicht schon 100.000 50.000 100
jahren ihr kennt ja seit 100 jahren erst
die relativitätstheorie in unser tun
haben die quantentheorie und glauben
jetzt schauen
kennt man die wirklichkeit ist wir
wissen ja gar nicht lösen dann dinge was
die zeit ist wissen noch nicht was
gravitation ist und daran so gesehen
könnte es doch sein dass selbst die
ganzen naturgesetze die ganze natur in
den griff zu kriegen
in tausenden von jahren und das dann
doch jemand in die eigene vergangenheit
kommt da war aber nichts tun
da würde sie mit uns zusammen tut
überhaupt nicht verstehen was was der
mann von uns will
wir begreifen ja seine ganze denksystem
nicht und dann wollen wir bloß von ihnen
wissen wie es denn die zukunft oder
locken freuen sehen ob irgendwie zu geld
kommen mit informationen
also das ist das beste ist man hält sich
etwas zurück so wie wir das hier bei dem
phänomen sehen ja und die kleinen grauen
das sind möglicherweise nichts anderes
als roboter die wir noch für andere
lebewesen halten aber ich habe mal mit
dem hans moravek diesen morgen computer
und roboter spezialisten in pittsburgh
gesprochen
er sagte
die arbeiter der zukunft sind menschen
ähnlich wir bauen die so auf kleiner
damit war immer noch die herren über sie
sind aber die müssen dann so die die
hausarbeiten machen und vielleicht
medizinische arbeiten dafür sie ganz
präzise sind und jeder wird dann später
sonst unseren heim gruppe 3 haben wie
wir heute alle unser fernsehen haben und
da schien mir bemerkenswert ich bin
nicht der meinung dass es so ist aber
man sollte das gegen die außerirdische
prothese wirklich abwägen denn wenn wir
da herausfinden was denn nun stimmt ob
es sich hier um außerirdische handelt
oder um unsere eigene leute in zukunft
das ist doch sehr sehr sehr wichtig vor
dem lokal extra für unseren
kindeskindern wenn hier kommen die hohen
exposures aber wenn hier ein mal einer
kommt sich ein bisschen zeit und er
wieder ab dann könnte man sich denken
dass da vielleicht mal gucken will unter
welchen umständen er vielleicht unseren
heimatplaneten überleben würde
kann man ja mal so denken das sind die
konsequenzen für außerirdische besucher
die nicht mit uns kontakt haben wollen
und die meiden den kontakt und dann
sagen sie die braten pfannkuchen
vereinzelte fälle oder kommt es aber im
großen und ganzen meiden sie den kontakt
zu menschen ist das richtig ja im
überwiegenden teil
das einzige was offensichtlich
herauskommt das ist das klingt so
fantastisch
sie suchen kein material das heißt also
ovarien beiden frauen und samenzellen
beim menschen also die jenen die die
entführt worden sind erleben nicht tolle
weltraumreisen wie die großen zeit und
zeit stern uns unsere spiegel überhaupt
nicht es ist also etwas ganz ganz
schreckliches diese diese entführung
gibt es in aller welt
und selbst in afrika da wird dann immer
gesagt hat dass irgendwann die kommen
die geister an
sie schildern so dann aber auch aus
dieser kleinen und gelegentlich mit
menschen
gemeinsam kommt und die machen
medizinisch untersucht nicht des herzens
nicht das gehirn sondern meistens die
geschlechtsorgane und da tun so sachen
die eigentlich keiner so gerne hat und
die eine frau fragt mal dürft ihr denn
das und so das ist doch ist doch nicht
erlaubt und doch doch das dürfen wir da
wird auch gelegentlich gesagt müssen
doch zu sehen unsere rasse in zukunft
auch weiter gesund bleibt und ihr habt
ein gesundes material holz heutzutage
noch also das würde auch wieder für
zeitreisende sprechen und die besucher
die wollen hier von uns nicht aber
möglicherweise dann doch dieses diese
keimzellen haben die sie dann später
brauchen wir die rasse aus welchen
gründen auch immer atomkurs kaputt zu
gehen droht das wäre eine idee ist es
vielleicht auch der grund warum sie
atomwaffen außer kraft setzen oder
könnte das ein grund dafür sein dass sie
wird vielleicht so ein bisschen hinweise
geben passt auf es gibt hier noch noch
eine andere intelligenz neben euch die
könnte wenn sie wollte irgendwas machen
das sieht immer so aus als ob sie bloß
zur beantwortung machen was sie machen
könnten wenn sie mal panzer anhalten
aller autos an
oder die raketen außer kraft setzen
programmieren
dann sieht das ja alles so aus sie
wollen uns gar nicht hindern
aber bloß zeigen was möglich wäre
möglich dass das das wahrscheinlich wird
wohl sein dass es sowohl besucher
zukunft gibt denn wenn man eine echte
raumfahrt macht muss man schnell als
lichtgeschwindigkeit fliehen
wenn man das aber tut muss man fliegt
man sowieso in die vergangenheit also
könnten außerirdische müssten außer
durch im us-team hawking auch
zeitreisende sein und wenn es aber so
ist dann könnten wir ja in zukunft
roboter bauen und mit denen die mars und
vielleicht sogar die die venus oder
neptun oder irgendwelche monde vom
jupiter bevölkern lassen mit diesen
kleinen robotern und wenn die aber dann
von diesen planeten zu uns kommen sind
es außerirdische sowohl wie menschen aus
der zukunft oder wesens dazu kommt so
dass alle recht haben sie kommen von
außerhalb die gibt es aber nicht die
haben auch richtig sagen die ufos gibt&#39;s
ja gar nicht wenn man es gibt auf die
auf ort und zeit bezieht
so kann ich zum beispiel nicht sagen wo
gibt es seit die hofer ich kann ja nicht
so weit wir wissen es nicht
möglicherweise kommt es dazu kommt dann
müssen wir jetzt sagen die skeptiker sei
es gibt die sache nicht so recht mag
kann sich lokalisieren auch nicht
jederzeit wenn jemand sagt kommt kommen
vielleicht habe von von woanders einen
planeten her und so auch recht denn in
zukunft sind die planeten dann anschluss
roboter bevölkert und wenn jemand sagt
klausur hatte auch recht das heißt so
komplex ist das ganze phänomen und so
interessant dass man doch ein bisschen
weiter wirklich damit beschäftigen
sollte
wie kommt es eigentlich dass es bis
jetzt noch keine kontakt also keine
offizielle kontaktaufnahme gegeben hat
ja also das alter sieht das einfachste
wäre ja wenn es so wäre wie ich es
behauptet wären zeitreisen immer der
fall
dann dürfen die doch gar keinen kontakt
hier machen das heißt höchstens im
verborgenen und ein paar regierungs
leute denen darf man vielleicht die
informationen durchsickern lassen würde
das nicht verstehen und sagt euren
leuten nichts die trainer durch
zeitreisen könnt ihr auch nicht kapieren
dass es sowas selbst das nicht die
zukunft schon irgendwie da ist irgendwie
wohl mal über nichts
das wäre dann vernünftig wenn die
regierung schon über schweigen darüber
aber wenn es außerirdische sind dann
würde man auch verstehen dass die
regierung darüber schweigen denn wenn
zum beispiel die militärs nicht wissen
um was es sich handelt und ob es
überhaupt eine gefahr ist ob die
bedrohung ist dann dürfen sie doch nicht
rauslassen
denn jeder dem sie erzählen würden wir
haben die ein phänomen wissen aber nicht
was da los ist
da wird es dann hier kümmert euch
gefälligst rum ist es mit gefahr oder
nicht könnt ihr da nicht zocken
im moment ist es ja so die wissen es ja
nicht ich glaube nicht dass es irgendwie
immer der regierung gibt aber durch die
amerikanische die wirklich bescheid weiß
1950 gab es oder 52 joel in washington
dc eine große welle sogar über dem
kapitol glaube ich eher in belgien
mit radaraufnahmen auch in belgien nach
ende des kalten krieges
diese große ufo welle 80 90 91 belgien
ist jetzt auch nicht irgendein land
sondern 50 frankreich und 67 6 67 75 in
brasilien
da fasst sogar so da sind die objekte
einen bestimmten ort an der amazonas
mündung also einen drauf jede nacht
gekommen und haben durch die dächer
strahlen abgeschossen geschossen und auf
leute gezielt so dass das militär geholt
wurde und die ganze aufschrift evakuiert
wurde und die ärztin diese menschen
behandelt haben es gab ja dann
brandfleck die ist fordert überhaupt
darüber nicht zu sprechen dann ist das
militär da eine weile geblieben und hat
gefilmt und die sachen aufgenommen also
sowas ist auch schon alles dagewesen
kommt ja nicht ein fitzelchen vor
nachricht bei uns an in die zeitung
warum darüber zum windows außerirdische
welches zeitreisende wäre dann würde ich
doch dahin gehen wo ich weiß nein diese
meldung während in dem land zb darm
amazonas gebiet überhaupt sich in die
großen zeitung weitergeleitet
denn wenn es zeitreisen sind müsse
darauf achten dass sie nicht in die
geschichte eingehen mit ihren
unternehmen denn wenn es geschichtlich
ist das ein objekt darunter aufgetaucht
ist dann muss das objekt das zu dieser
zeit in zukunft in der vergangenheit an
also wieder zurückkommt dann sich so
verhalten wie die geschichts protokolle
es auch voll sehen
also muss man an der ganzen sache aus
dem wege gehen und darf sich nicht
geschichtlich einfangen lassen und das
macht man so wir wundern uns dann ja
warum sind sie denn eigentlich da machen
dann die geschichten am amazonas und
mexiko und in indien und in afrika wo
immer gar nicht drüber berichtet warum
kommen sie nicht nach washington oder
nach new york und landen genau aus
diesen gründen eben nicht wären die
möglichkeit und es wäre logisch das
würde auch bedeuten dass keine
kontaktaufnahme unmittelbar bevorsteht
nein mit sicherheit nicht erst mal
wissen was aus der geschichte das hat es
nicht gegeben jetzt diese ganzen welt
handy mal gekommen sind und nur die
leute zum beispiel auch die franzosen 54
dazu war anders haben zu denken jetzt
kommen sie gleich jetzt haben uns darauf
vorbereitet ist nicht so es wird bloß
die die menschheit wird möglicherweise
auch vorbereitet dass sie weiß da ist
noch irgendwas das würde ja schon
ausreichen
unsere überheblichkeit so ein bisschen
zu dämpfen dass man ein bisschen
mitkriegt da ist noch was anderes wir
sind nicht so ganz ohne für uns die
allein auf der wird aber zeitreisende
oder außerirdische oder außerirdische
zeitreisende wie sie vorhin gesagt haben
was ich persönlich eigentlich schießen
strahlen auf menschen ab frauen mit mit
mit brandt löchern in der bluse und
einer müssen wir angst haben vor den
außerirdischen zeitreisenden
generell nicht aber es ist so haben sie
angst vor jemanden der nachts immer in
ihre wohnung kommt ihnen aber nicht
still sondern manchmal auslöste stück
schokolade in fakt ist das was nettes
was schönes ich würde sagen nicht wir
mögen es nicht wenn jemand hier
eindringt aber dann einmal sich wieder
stabilisiert dann ist das in unseren
augen unangenehm und das ist es ja jetzt
mit diesem phänomen auch dann passiert
auch mal dass das tiere verstümmelt
werden sodass das organe entnommen
werden dass man genau weiß wir können
nicht so präzise schnitte um die zellen
herum machen wir können das auch mit
lasern nicht mal so so exakt ausbrennen
dass man dann eine organ ausholt und das
ist ja zu zehntausenden in argentinien
in unteren amerika passiert und keiner
weiss bis heute wie diese verstümmelung
zustande kommen und trotzdem gibt es
eine verbindung mit korrelation mit ufo
sichtung