{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f75eS6gajks","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in Deutschland - Interview mit Illobrand von Ludwiger (2014) ","mylang":"de"}
die ufoschung ist tot stand in der
Zeitung in den Mainstream Medien drei
Zeitungen haben drüber berichtet dass
also Ufologie am aussterben ist es
interessiert sich keiner mehr dafür es
gibt keine ernstzunehmenden
Ufosichtungen mehr im Zeitalter von
iPhones und Smartphones und so weiter
würde also jeder Schwindel sofort
auffliegen das also der Tenor in den
Massenmedien gewesen und das hat mich
neugierig gemacht hat mir ist den das
wirklich so dazu kann Herr von Ludwiger
was sagen illobrand von Ludwiger ist
wahrscheinlich jedem ein Begriff hier er
leitet seit ewig langer Zeit die mu von
ces ja ewig lang nicht aber 40 Jahre das
scheint ja für manche schon eine
Ewigkeit also für mich da noch keine 40
ist ist es auf jeden Fall eig ja und
Herr von Ludwiger hat hier mal die
neuesten Sichtungen ausgepackt die ja
eigentlich jeden Monat hier eingehen
echt interessante Meldung da guck wir
doch mal ich habe hier die kleine Kamera
dabei nicht wundern dass die im Bild ist
gucken wir doch mal ob das wirklich so
ist dass es am aussterben ist also
erstmal fühlen Sie sich wie wie
Aussterben
als Ufologe ne ich bin kein Ufologe
sondern ufoforsscher
Ufologie heißt ja die Lehre von
irgendwas aber was eine Lehre von etwas
was man nicht identifizieren kann ist
irgendwie doch nicht so richtig passend
also sagen Sie mal lieber UFO Forscher
okay also geht ihm offenbar noch ganz
gut und jetzt das war also die erste
Behauptung aus dem massenmedie die
hiermit widerlegt ist und jetzt gucken
wir mal die nächsten ja wie oft ist es
denn eigentlich das UFOs Gesicht
gesichtet W ja also als Beispiel will
ich mal bringen was wir immer von USA
jeden Monat bekommen und zwar ist das
eine Zusammenstellung und zwar nur von
der Mutterorganisation muofon wir sind
ja Central European section nur die
deutschsprachige
Untersektion aber in USA da laufen dann
Monat Bericht aus aller Welt ein und
dann sieht das so aus wir bekommen also
da eine Zusammenstellung und mon ist ja
nicht die einzige die solche Berichte
sammelt aber immerhin
hier ist also eine Zusammenstellung der
monatlichen Sichtung und Sie sehen dass
in den USA z.B im Januar schon 500
gesehen worden im Februar ging es etwas
zurück aber im August waren es immer
hinten
951 Sichtung weltweit und ein bisschen
weniger die diese orange Kurve zeigt
also nur die USA weltweit die die rote
die etwas drüber liegt und von wegen
dass man sagt al es gibt keine Sichtung
mehr
951 pro Monat oder im Mittel also wenn
man hier so annimmt das sind vielleicht
so 600 äh pro pro Monat dann ist das
schon eine äh große Zahl und insgesamt
sind es jetzt registrierte Fälle etwa
von 200 50 000 Fällen und das sind also
jetzt alle das sind also jetzt die
Sichtungen die nur mufon gesammelt hat
das die weltweiten ja das ist nur unsere
ja also unsere Organisation was
interessant ist ist ja dass das
korreliert einigermaßen also die wel die
die nicht aus den USA stammen sind haben
ungefähr dieselbe Häufigkeit wie die die
aus US das geht das geht hier so nicht
etwas parallel also August September ist
die beste Zeit UFOs zu sehen ja ETW
danach und dann was wird gesehen mhm da
sieht man hier unten also am meisten
sind es lichtererscheinen das sind 20%
aber von den Objekten her da sieht man
so Kugeln sind das meiste was beobachtet
wird im August wieder ganz diesen
Höhepunkt
vor allen Dingen Kugel werden gesehen
und zwar metallische oder leuchtende
Kugeln und die wirklich ganz rund sind
und nicht wie Heißluftballons dann so
diese typische Tropfenform haben dann
ist auch interessant früher hat man ja
immer von Fliegen Untertassen erzählt
also von diesen Scheiben
die werden gar nicht so häufig gesehen
wie Dreiecke Dreiecke das sind also ich
gibt hier die blaue Kurve an und die
grüne die darunter sind sind Scheiben
und dann gibt&#39;s natürlich dann die die
spindelförmigen und das andere ist dann
noch weniger das habe ich jetzt gar
nicht hierm aufgezeichnet ich habe mal
aus 25000
UFO berichten
zusammengestellt wie die einzelnen
Formen aussehen also vor 10 jah also im
November
2004 hat eine Sammlung der National
youfo reporting des National reporting
Centers diese Verteilung angegeben und
sie sehen 20% sind bloß irgendwelche
Lichter ich zeige ih nachher mal oder
ich zeig kann gleich während wir hier
sprechen zeigen was wir unter
irgendwelche irginären
lichtererscheinung verstehen also so
etwas was man nicht erklären kann was am
Himmel ist aber doch keine Wolken sind
jonenwolken die man mit Raketen
hochschießt dazu ist es viel zu nah und
dann in der in der Farbgebung auch zu
unterschiedlich also das sind irreguläre
Lichterscheinung das meinen wir darunter
aber muss ich mal ganz kurz fragen also
951 Sichtungen sind allein im im Monat
September glaube ich äh ja August ja
August August August äh registriert
worden ja normalerweise im Monat ist es
also ein bisschen weniger ne ist dann
wohl ja so so 600 ist wohl das das
Mittel wenn man das sieht ja also es ist
nicht so dass Ufosichtungen nachgelassen
hätten wie ist es denn so im Vergleich
es wird ja auch mal wieder gesagt die
ufosichtung kommen immer häufiger vor
lässt sich das statistisch belegen
eigentlich ja das G das hängt alles bloß
von der Anzahl der Berichte ab nicht von
der Anzahl der Sichtung früher war es so
dass nur jede zehnte Sichtung überhaupt
gemeldet wird wird heute ist das
verschieden in Deutschland ist es
natürlich immer noch so denn in
Deutschland wird ja behauptet es gibt
das Phänomen gar nicht wähend die
anderen dann ein bisschen mehr schon
wissen im Ausland und sich auch trauen
dann ihre eigenen Sichtung auch mal zu
Protokoll zu geben ist das hier in
Deutschland ganz schwierig und wenn sie
mich jetzt fragen würden ich geb jetzt
mal die Frage selber stelle ich jetzt
mal selber wie häufig denn so im Monat
wir Berichte kriegen ist es ganz schwer
zuagen
der Unterschied ist nicht wie häufig
sind die Sichtung pro Monat sondern was
kriegen wir als Berichte rein
denn im Laufe der Zeit entschließen sich
immer mehr Menschen ihre Sichtung die
sie schon früher gehabt hatten vor 20
Jahren oder 10 Jahren denn zu melden und
das nimmt immer mehr zu und erst wenn
man rückblickend mal sieht wie viel es
gewesen sind kann man dann feststellen
sind etwa zwei pro Monat die wir hier
beim m bekommen wir sind ja relativ
unbekannt geben ja keine Zeitschriften
raus tauchen auch nicht auf da in
irgendwelchen
fernsehveranstaltung sondern geben das
Berichte raus unsere Forschungsberichte
und die sind auch mal ganz schnell weg
und weil sie auch für die breite Masse
nicht recht interessant sind will das
schon Physik lesen und wenn die und wenn
die Meldungen dann aber erst Jahre oder
Jahrzehnte später gemacht werden ist
natürlich relativ schwer dann noch
irgwasus zu besteht bloß man kann an
Hand der Eigenschaften des Phänomens
wenn also berichtet wird ja also die
Autos sind angehalten oder es gibt
Abdrücke von Landung immerhin gibt es
gab es schon Ted philips hat das
gesammelt einer von muf im Jahre 2010
5700 rund 5700 landungsfälle und bei den
Landung bleiben ja dann
Rückstände durch verkohlte
od
radioaktive Strahlung und so weiter da
kann man Informationen sammeln und wenn
man nun ganz global alles zusammenfasst
dann sieht man dass man eigentlich
anhand der physikalischen
Wechselwirkung feststellen kann die ja
immer wieder von den Zeugen genauso
berichtet werden ich sagte schon Autos
werden angehalten die das das Licht geht
aus Fernsehempfang wird gestört D das
wohl keiner einfach so denkt und wir
haben auch gleich gesagt das ist es was
wir untersuchen können nicht was wird
gesehen wer sitzen da drin was wollen
die das können wir nicht sagen aber wir
können alle diese physikalischen
Wechselwirkung in Beziehung setzen und
können deswegen da möglicherweise
Rückschlüsse ziehen auf die theor wo
kommt&#39;s her und so weiter n hab nun
haben sie ja genau jetzt haben sie ja
aktuelle Fälle bekommen ich nehme an
physikalische Wechselwirkungen sind
tatsächlich sehr selten ja die sind die
sind schon seltener nicht aber was haben
Sie denn was haben Sie denn bekommen
also ja beispielsweise na das sind hier
so od legen Sie ruhig mal auf den ti
dann gibt&#39;s keine haben zB ja ich ich
Blätter hier einfach mal durch was so
die letzten Aufnahmen sind das ist vom
14
Oktober
2013 so ein Objekt wo wir sagen also das
ist ist das Objekt auf dem ganzen Foto
und dann die Vergrößerung sieht so aus
wie das was in galfbriis äh
1987 von vielen tausenden gesehen und
fotografiert wurde wo man zunächst sagte
der ED Walters ach der der Tricks aber
wenn dann Hunderte und Tausende dasselbe
fotografieren dann ist es wohl nicht so
und das ist jetzt eben hier in
Deutschland auch fotografiert worden
dann haben wir haben wir solche
merkwürdigen Formen als Foto
äh dann das meiste sind äh helle klexse
würde ich mal sagen weil äh
diese Objekte
wenn sie Licht abstrahlen
im Rand natürlich unscharf sind man
versucht dann immer noch ein bisschen
besser rauszuholen äh
aber sind jedenfalls alles geprüfte
Aufnahmen wo der Zeuge glaubwürdig ist
und wo man nicht sagen kann was er denn
was das nun eigentlich wirklich war alle
diese Erklärung die seit 40 Jahren
kennen und immer versuchen
darauf anzuwenden versagen wenn wenn
solche Dinge plötzlich im Zickzack
fliegen so was man eben nicht machen
kann wir haben also hier
dann in unserem Zusammenstellung in
unseren Rundbriefen das ist schlecht zu
erkennen aber immer die die Fälle
zusammengestellt die uns erreicht hatten
von einem jah bis zum nächsten da sind
aber auch Sachen dabei also hier ist z.B
aus Sindelfinger meain aber es sind auch
Berichte von einem teraner dabei der
dann erzählt die haben zu den Insassen
die zu sehen waren in diesem Objekt
haben sie vom Dach aus gewinkt und so
und dann gab es
Resonanz dann gibt&#39;s hier so ein ein
interessant wie stellt man denn
entschuldigung darf ich noch mal zurück
zu dem Fall aus Teran wo die unassen da
gewinkt haben also hier sieht man das
soll 1987 passiert sein ähm 40 Minuten
hat&#39;s gedauert sah aus wie zwei
aufeinandergelegte Teller und hier sieht
man also das was der Zeuge beschrieben
hat ja also da ging wohl eine Luke auf
und da hat jemand rausgewunken od na
nicht eine Luke ja das war so ein riesen
Fenster also sagte das das war so wie
wie eine ganze Wand die sich darumzog um
diesen um den Rand das war alles schwarz
und dann ging das plötzlich hoch und
dann jemand stand dahinter und winkte
und die anderen sind dann hochgelaufen
noch aufs Dach um näher ranzukommen also
das ist so etwas oder hier gibt es einen
Bericht
von vom Januar
2012 aus
Deutschland ja manchmal zeichnen die
Zeugen
das ja ja die ist dann nachher schlafen
gegangen und wundert sich heute noch
warum sie Keim also ihr Mann nicht
erzählt hat was sie gerade vor ein paar
Augenblicken gesehen hatte denn diese
Beobachtung die wirken auch so dass also
Herr das doch eindeutig ein
Heißluftballon
also sie sagte es sah aus wie ein Teller
also mm das kann man natürlich kommt auf
den Zeugen an ob er richtig
interpretiert hier haben wir z.B ein
Zeugen der war Max blan Institut
Physiker und äh und
hat das gesehen in der Nähe von Hamburg
in Buchholz und hat das auch gefilmt na
ja die die Filme äh bestehen bloß dass
er was Seltsames gesehen hat aber man
kann nicht so viel erkennen weil das äh
Objekt flackerte mal grün mal rot war
und dann an den Seiten hat es noch zwei
Lichter gehabt und das hat sich dann
also sehr merkwürdig bewegt und das
Interessanteste ist an diesem Bericht
erstmal will ich B zeigen wie
ausführlich manche äh Leute das
berichten also hier erstmal unseren
unseren Fragebogen mit viel Kommentar
dann äh Anschreiben direkt ein ja man
kann schon beider sagen
wissenschaftlichen Bericht über seine
Sichtung also solche Berichte gehen bei
uns ein und das ist absolut glaubwürdig
von diesen Mann geschildert und äh sehr
interessant wenn man äh das Video sieht
was er dabei als Kommentare gibt ich bin
hier beim Schwimmbad in buchol und hier
ist ein Flugobjekt was ständig sein
seine Richtung
ändert es leuchtet grün an einer Seite
und ändert ständig seine Fluge jetzt ist
rot das habe ich noch nie gesehen
sowas jetzt liegt sie wieder vor uns
zurück
das ist definitiv kein
Flugzeug es ändert ständig seine
Flugrichtung jetzt ist ganz hell grün
leuchten jetzt ist wird
schneller al das habe ich definitiv noch
nie gesehen so jetzt ist aus jetzt
fliegt es nur noch als kleiner grüner
roter Punkt weg jetzt wieder
an
ah das gibt&#39;s
nicht fliegt über Buch jetzt wieder aus
ist ausgegangen also das habe ich ja
noch nie gesehen na das gibt&#39;s ja gar
nicht was macht du das das geht ja also
den Ballon kann das den hier sein und
Fluch was wie kommt er dann wie kann der
diesen und jene Bewegung machen das sind
interessante Berichte dann gibt es
andere die wo man
durch Zufall hier will ich das mal
zeigen durch Zufall dann später noch auf
einer auf Aufnahme entdeckt also jemand
der ornitologe ist und ein Vogel
fotografiert hat sieht dann noch solche
Spur wenn man die vergrößert ist es so
ein Objekt was man nicht erklären kann
was dann so einen kondentstreifen hinter
sich lässt hier ist es schlecht zu
erkennen auf der
Originalaufnahme also solche Dinge
oder es gibt Objekt was ganz nah kommt
und dann verschwindet und noch schnell
fotografiert werden kann die meisten
Sachen werden natürlich nicht
fotografiert wieo ein Objekt das
beobachtet wurde in
HAM im letzten Jahr so 2012 aber sehr
klein war relativ klein war also etwa 1
m im Durchmesser die Kugel die etwas
kleiner aber man sieht er hat das ja
hier noch mal schön gezeichnet dass das
hier lang geflogen ist und natürlich
kein leserlicht oder von der discer sein
konnte und dann kommt natürlich immer
drauf an wie glaubwürdig ist der Zeuge
und dann muss man sich eben sehr mit dem
Zeugen selbst
beschäftigen dann interessant sind
beispielsweise Videoaufnahmen ah hier
z.B noch mal noch ein Foto bevor ich das
sage das
beweist dass diese Objekte Hakenschlagen
also der hier war ist ein Objekt hier
ist noch gerade ganz kurz ist ist also
in die Kugel zu erkennen aber man sieht
wie die geflogen ist an Hand des
zurückgelassenen
kondensstreifens abfotografiert vom
Fernseher man sieht
die
Figuren dann ja
das Versuche aus so einem Foto dann noch
ein bisschen was herauszuholen an
Information was dann schlecht gelingt
hier so diese typische Tellerform die
sich dann hochgestellt hat ja also ein
Foto für sich selbst kann immer nicht
als Beweis dienen das das Wichtigste
sind die Zeugenaussagen und die die
Glaubwürdigkeit der Zeugen das
wichtigste ist ja wohl auch dass man am
besten wenn man wenn man es sieht dass
oder wenn man es fotografiert dass man
es auch während man es fotografiert mit
bloßem Auge sieht ne also wie kommt es
eigentlich vor dass Leute was einliefern
was sie dann später auf dem Foto er
entdeckt ja ja sehr häufig wir beim
Beispiel hier
da kriegten wir ein Video von einer
Kugel einer schwarzen Kugel und er
konnte sich nicht erklären was das ist
aber ist eine ganz einfache Erklärung
das war nämlich die Sonne also wenn man
das so sieht glaubt man es nicht aber
die die modernen Geräte die schalten da
ab wenn es überbelichtet wird und zeig
genau das Gegenteil nämlich etwas
Schwarzes konnt wir ihm direkt zeigen
dass das nur die Sonne war oder es gibt
Aufnahmen von Insekten die machen dann
ein Strich wenn sich bewegen dicht vor
der Kamera und wird dann als als ein
riesen Objekt dann interpretiert oder
Vögel wir können direkt schon anhand der
eingesandeten sogenannten ufoaufnahmen
schon sag a das ist wieder eine Möwe das
ist hier eine Schwalbe dann weiß man das
schon
gleich aber ist besser die Zeugen
schicken uns das ein und lassen uns
entscheiden ob es das ist ist ja kein
UFO sondern es ist ja erst ein UFO wenn
wir es auch nicht erklären können dann
solange ist es erstmal eine Erscheinung
die man sich nicht erklären kann hier
das sind so diese Grenzfälle da dacht
man zunächst ach das sieht auch wieder
wie so ein Strich eines eines Insekts
aus aber wenn man es dann vergrößert
sind dann doch irgendwelche Strukturen
drin also das haben wir noch mal
dargelassen als noch nicht ganz
Inter
dann hier solche Aufnahmen ich glaube
hier haben hab noch ein bisschen größer
da wissen wir auch nicht was das ist ob
das Fehler sind im in der Kamera scheint
aber nicht so zu sein aber was ist es
dann also das lassen wir auch erstmal
offen das ist auch keine keine normale
hat keine normale ufoorm wie wie wie
Teller oder eine
Kugel aber es ist eben was
unidentifiziertes m dannhen
bepielsweise Sachen die wir früher mal
als
unidentifizierte Objekte hier in
Greifswald etwa gefilmt haben genau die
in der gleichen Gestalt wie
damals jetzt im April
2013 über astahan und Russland
erschienen sind und zwar so ähnlich dass
wir dachten der hat unsere Filme da
irgendwie reinkopiert bis man dann
merkte die
die Formation ändert sich dann aber
anders als die es bei uns war also jetzt
habe ich mal eine frage noch mal zurück
zu noch mal zurück zu Greifswald ja das
ist ja ein umstrittener Fall also es ist
ja nicht so also nicht umstritten das
wird bloß von den Skeptikern bestritten
also umstritten ist es überhaupt nicht
das ist nicht zu erklären gewesen und
zwar nicht weil es Ähnlichkeit hat mit
abgeschossenen
leuchtmunitionskugeln das sowieso dass
jeder Mann ausschließt der damit zu tun
hat sondern es ist auszuschließen weil
kleinere Objekte reingeflogen sind und
wieder rausgeflogen sind angehalten und
wieder zurückgeflogen sind und das nicht
nur in greifsal sondern nachher in
Zypern auch wo es auch gesehen worden
ist in der gleichen Art und auch die
Zeugen die da gefilmt vonen sagten oh
das ist so schnell rausgeflogen da
konnte man gar nicht hinterher gucken
das sind die Sachen die Details wenn man
die Details beschweicht verschweicht
dann kann man jeden ufofall aufklären
haben denn das mehrere Leute
übereinstimmend gesagt
dass ja das habe ich ja beschrieben in
meinen Büchern also dass die dass die
kugelformationen gemacht dass die rein
und rausgeflogen sind die kleinen Dinger
da rein und rausgeflogen das ist ja das
interessante lässt man es weg kann man
sagen ja vielleicht ist es eine
Leuchtmunition
äh obwohl das bei 14 Kugeln die dann
jeweils 50.000 DMark gekostet hätten
also so eine Geldverschwendung gewesen
wäre dass das also wirklich kein
Truppenverband hätte sich leisten dürfen
weder von dem Polen noch der Russen noch
die Deutschen haben sowieso uns
zugestimmt dass das nichts deutsches
waren damals wie lang waren denn diese
Kugeln in der Luft zu sehen ich weiß das
jetzt gar nicht dreiviertel Stunde
glaube ich und wie lange hält sich
Leuchtmunition an na ja so 3 Minuten 3
bis 5 Minuten und wenn man das länger
haben will dann muss man eben furchtbar
viel mehr bezahlen und die Hersteller
sagten fragten dann selber die
silbermöhle damals Z warum wollen sie
das machen schicken mehr hoch das kostet
sonst zu viel wenn man ein warum dann
eine so lange leben lassen also all
diese diese Sachen wenn man wirklich mit
den Herstellern spricht äh schalten
Leuchtmunition von vorne rein aus also
nicht von vorne rein wir haben ja auch
zuerst auf leuchmunition getippt bis man
dann eins nach anderen ausschalten es
sind bloß noch die die professionellen
Skeptiker die dabei festhalten und die
Details weglassen und haben sie haben
sie sich selbst mal in Verbindung
gesetzt mit Herstellern von leuchtmunit
ja ja eben das habe ich ja gemacht und
was hab Hamburg ja ich hab ja schon
gesagt ich habe gefragt was kostet es so
ein Ding eine Viertelstunde in der Luft
halten zu lassen D sagst da muss man
Heißluftballon haben da muss man sehen
wie und das kostet 50.000 DMark und
sonst kostet es bloß 8000 so
Leuchtmunition damals und deswegen we es
keiner braucht scheidet das sowieso
schon
aus wir eingesetzt jetzt sollen ja dort
in dem Zeitraum sollen ja auch irgendwie
Übungen von der Armee stattgefunden
haben von der tschechischen habe ich
gelesen ja ja es wird nicht nachgewiesen
wird behauptet ja es gibt kein ich habe
ja einem der großen Skeptiker in
Deutschland habe ich da Angeboten 3000
DMark zu zahlen jetzt 1500 wenn mer
irgendjemand bringt der dabei war bei
dem
abschiss wir sind ja selber dran
interessiert wenn wir wirklich uns
geirrt haben sollten wä das da hoch
interessant natürlich kann er das nicht
bringen und es gibt keinen der dabei war
es behauptet mal einer ja er hätte das
gesehen dass so von so ein Schiffen da
diese Kugeln abgeschossen werden sag
haben sie es gesehen nee gesehen habe
ich es nicht aber was soll es den anders
sein ja ich meine so kann man natürlich
seriös nicht argumentieren das machen
blo die Skeptiker mhm also noch mal
zurück hier ist also die Aufnahme von
Greifswald hier sieht man die Objekte
und merken uns mal das Bild oben links
und genau dasselbe sieht man also dann
hier in dem Video oder in dem Bild von
Astrachan in Russland haben denn die
Objekte da auch genau dieselben
Formationen hingelegt wie in wie in
greifsalt oder wie war das also wir
haben ja so ein paar Filme das haben wir
natürlich dann aus dem Internet nur hab
mir die Zeugen nicht selbst fragen
können recherchieren ja nicht im Ausland
und sehen bloß dass auf dem Film es
genauso
aussieht und
das ist ja nicht nur in Russland gesehen
worden das sondern in Polen also diese
diese Formation diese Kugeln die sich
zusammenfinden und dann auseinander
gehen wo kleinere reinfliegen und wieder
rausfliegen das das wird überall auf der
Welt gesehen und es ist natürlich keine
Leuchtmunition nun haben sie ja nicht
nur jetzt irgendwelche Lichter am Himmel
gesammelt nehme ich mal an ne na ja
ne natürlich bloß ist ist sehr schwierig
Fotos zu kriegen von wirklich
metallischen Objekten
gelegentlich gelingt es und wir auch in
Deutschland haben wir das manchmal ist
es schwierig dann ist das Metalle
durch diese
modernen Apparate leuchtet das und ist
dann ganz weiß in Wirklichkeit sah es
metallisch aus hat aber so geglänzt und
war so hell dass dann das ganze Objekt
bloß weiß war aber solche metallischen
Formen haben wir auch dann auch was sehr
seltsames das bezeichnen wir ja immer
als klasse
buufus weil es Lichterscheinung sind in
der diese Erscheinung die größer wird
kleiner wird die die Form ändert äh sich
verdoppelt und wieder zusammengeht und
an ein anderen Stelle wieder auftaucht
äh das braucht eine andere theoretische
Erklärung als die metallischen Dinge wo
jemand drin zu sitzen scheint der das
lenkt und diese Klasse B UFOs die
sind z.B hier als
Farbwechsler mehrfach in der in der Welt
gesehen worden das sind so
Einzelaufnahmen von einem Video das
aufgenommen wurde und man sieht so die
generelle Form es soll etwa ein Viertel
des vollmonddurchmessers gehabt haben so
eine definierte Form es ist kein Stern
der der auch die verschiedenen Farben
annehmen kann und wenn man nun eine
Aufnahme macht
und so so müsste man es eigentlich
zeigen und macht ein eine fotografische
Aufnahme und und kein Video dann sehen
diese Farbwechsler etwa so aus wie wie
in dieser Kurve das ist hier ein
Knittelfeld in der dimark mal
aufgenommen worden also schon 2006 aber
sie sehen in innerhalb dieser 3 Sekunden
die das belichtet ist da hat die Farbe
ganz ganz schnell geändert und ich habe
mit dem Dr Richard Haynes in USA drüber
korrespondiert der mir auch so etwas
ähnliches aus der USA zeigen konnte von
galfbis wo man direkt sehen kann dass es
nicht ein Stern ist oder über Haupt ein
Objekt was stationär ist und bloß durch
das Verwackeln der Kamera zustande kommt
denn man sieht dass die Sterne im
Hintergrund alle stabil bleiben
stationär bleiben und das Objekt dann
die diese
merkwürdigen Spuren macht dabei aber
dauernd seine Farben wechseln und das
ist schon haben ja auch Waltraut Kaliber
und jugentrieb sind das hier Sterne
eigentlich oder was ist das das kann ich
nicht sagen das wei also man weiß nicht
glaube nicht dass das dann Stern ist
also man weiß nicht ob sie die Kamera
hier still gehalten haben aber das ist
die Farbe wechselt ist schon echt
interessant ja ja also so ganz still
kann man es wohl nicht halten auch hier
bei dieser Aufnahme ist versucht worden
das das aber stillz halten und man sieht
aber in dem Video wie das wie schnell
sich diese Farben ändern wenn man
das einzeln anschaut ist das ser
überzeugend jetzt habe ich mal eine
frage
kann es nicht auch einfach sein dass es
diese bunten Lichter dass das einfach
ähm Sterne sind ja das kann natürlich
auch sein nicht das was wir jetzt
gezeigt haben aber man muss wissen dass
die Sterne wenn sie so schön funkeln
natürlich auch verschiedene Farben
annehmen können wir bekommen öfters mal
und hier ist das zu sehen solche Spuren
und die Zeugen sagen dann sowas gibt&#39;s
doch gar nicht wenn jemand da die Farbe
da so so wechselt oder so ein Objekt
aber man sieht schon das ist natürlich
ein Stern der dann aus dem Fokus heraus
zu vergrößern ist Sterne lassen sich
nicht vergrößer die bleiben Punkte die
sind einfach blo so verwaschenende Punkt
aber sie sind farbig und können dann
also wirklich sehr
schön so sehr schöne Spuren annehmen und
manche Leute behaupten dann dass SE ein
UFOs es sind es nicht das muss man
natürlich immer erstmal ausschließen
also das sind doch aber jetzt farbige
Lichtschlangen ja ja also das ist durch
die die verwack der Kamera dann kriegt
man da so eine Spur eben nicht und man
sieht dass in die kurzen Zeit die man
diesen Stern verreiß mit der Kamera dass
man dann verschiedene faren auch bekommt
und dann muss man mal ausschließen dass
das was die Farbwechsler machen dass das
wirklich Objekte sind man kann es sofort
unterscheiden die haben eine scharf
umrissene ein scharfumrissen Außenrand
und sind nicht so verwaschen wie die wie
diese Sache bei Stern und aber Sterne
blinken ja eigentlich immer weiß wo
kommt jetzt die Farbe her ne das ist
durch die luftzintilation durch den
verschiedenen Brechungsindex gibt&#39;s
diese Farbe aha also deswegen funkeln
die Sterne sagt man ja ah also sie
sie prüfen solche Sachen dann schon
genau nach ob das verständlich muss man
ja ein Stern ist oder oder nicht okay
jetzt gibt&#39;s aber jetzt gibt aber so
viele moderne Sachen auch die bunte
Lichter am Himmel erzeugen können früher
waren es ja immer die sogenannten
skytracker die Disco leuchten die
vielleicht für sowas am Himmel ähm
verantwortlich sind
was gibt&#39;s denn heutzutage heute sind es
Oktokopter oder Hexakopter also
jedenfalls
kleine ja könnte man sagen so
Hubschrauber die dann verwechselt werden
hier haben z.B so einen Fall mal im
letzten Jahr gehabt wo dann berichtet
wurde das ist aus der Steiermark
gewesen jemand hat dann also das das das
Objekt direkt nachgebaut was er gesehen
hat hat uns auch
äh gezeigt was er was er hier meinte
beobachtet zu haben er hat aber nicht so
richtig
mit der Brille
gut die Entfernung sehen können und dann
kam raus nachher wie wir
hundertprozentig feststellen konnten
dass ist und hier zusammen mit mit den
mit der waldrot Kaliber und im jung
trieb aus knidelfeld dass es sich um so
ein kleines Objekt hat nämlich ein
oktokoppler man kann sich schon ren und
sagen ja sowas habe ich noch nie gesehen
das ist mir kann ich nicht
identifizieren aber sowas muss man dann
auch wissen dass das sogar diese
modernen oktokoppler Menschen tragen
können und so hat er das eben
verwechselt und hat
dann im Internet gesehen dass es sowas
gibt und das irgendwie zusammengemcht
der Zeuge in letzter Zeit werden solche
Objekte sehr häufig beobachtet vor allen
Dingen nachts machen die
ein
interessante Formation wenn man mehrere
von diesen Objekten hat mit
verschiedenen Lichtern und man kann das
Steuern die können verschiedene Muster
fliegen sieht ganz toll aus aber auf so
eine Sachen darf man natürlich nicht
reinfahren man muss wissen was es da
alles
gibthm okay also das sind ja aber also
ganz irdische Erklärungen die ja für
sage ich mal 80 90% aller gemeldeten
Ufosichtungen nein nein nicht also so
viel gibt&#39;s gar nicht so viel
unerklärliche also so D so dumm sind die
Leute nicht wie immer behauptet wird
dass man 90% aufklären kann also zum
Glück sind die Leute intelligenter und
man kann vielleicht 5% nicht
aufklären das
heißt das richtet sich danach wer
sammelt wennem Bericht einsammelt und
sagt ich kriege hier eine ufosichtung in
Wirklichkeit ist es bloß jemand der
wissen will ist das nun ein Stern
welcher Stern ist es und von vorne rein
sagt das ist eine ufosichtung dann
kriegt er natürlich sehr viele Sachen
kann auch sehr viel aufklären das
natürlich Blödsinn man muss sehen wie
viel kann man von den nicht
identifizierten die reinkommen kann man
dann aufklären meistens s Fotos und
Filme die wo man von vorne rein nicht
genau weiß um was es sich
aber bei anderen Berichten vor allen
wenn die Objekte bis auf ein paar Meter
so 10 30 m so 10 bis 30 m so herankommen
dann ist also eine Verwechslung nicht
mehr möglich jetzt wenden sich aber auch
Menschen an mu von ces die sagen sie
haben nicht nur was beobachtet sondern
sie sind auch tatsächlich selbst
betroffen ja von dem Phänomen ja sind
hatten Kontakt mit Insassen oder sind
vielleicht sogar entführt
worden welche welche Fälle welche Fälle
haben Sie denn da in ihrer Datenbank
oder wie
sie vor vielen Jahren so etwa vor 20
Jahren hatten wir 20 Fälle schon
untersucht von Leuten die behauptet
haben durch durch ufoinsassen entführt
worden zu sein wir haben
dann Psychiater Psychologen und
hypnoseärzte beauftragt die Leute zu
untersuchen wenn Sie das wollten und
sind dabei aber bloß bei zwei Fällen
fündig geworden
den die 18 die wir untersucht hatten
Fälle waren doch anders zu erklären und
zwar als Halluzination oder als Fantasy
proness wie die Amerikaner sagen Leute
die sich die die die das sehen wollen
und in alles mögliche etwas Fremdes
hinein
interpretieren oder es ist
Schlafparalyse gewesen und dann hatten
wir auch einen schizophrenen darunter
der gar nicht so leicht als ein
Schizophrener zu erkennen gewesen ist
also esas muss man alles
ausschließen wenn also jemand behauptet
er sei entführt worden dann sagen wir ja
wir glauben dir aber damit wir das
vertreten können was du sagst damit wir
uns voll hinter deine Erzählung stellen
können äh müsstest du eigentlich
einverstanden sein dass wir dich erstmal
testen da gibt&#39;s den Biest also
irgendwelche psychologischen Tests an
dem man schon feststellen kann
ob wir angelogen werden oder ob es sich
um Fantasien handelt und all diese Dinge
dann diese ganzen
persönlichkeitsinventare die diese
Psychologen haben die müssen durchlaufen
wer wir haben ja jemand der sehr gut ist
in
roschertestauswertung und sagen kann
gibt es mit eine echte Angst oder ist
die gespielt und sowas und das haben wir
alles gemacht wenn man das nicht tut
dann fällt man auf alle möglichen
Geschichten rein
äh unter denjenigen die wir nun getestet
haben sind es eine die
an Bord geholt wordden hier ist z.B ein
Fall der jetzt auch von einem Psychiater
einem
Hypnose Arzt gerade noch untersucht wird
der schon 1953
äh in der Gegend von von der von Mainz
ähm an Bord gezogen wurde daran kann er
sich erinnern dann weiß er noch dass da
alles hell war und gestalten waren aber
er wusste nicht und das hat ihn also bis
jetzt verfolgt seit 50 Jahren und 60
Jahren was war da eigentlich los und
diesen Sachen muss man nachgehen und
wenn sich herausstellt es scheint
so ein echtes Erlebnis zu sein dann
braucht man noch andere Beweise
Beispiele hat er vielleicht Implantat
hat oder hat ist noch irgendetwas
geblieben und da gibt es so verschiedene
Möglichkeiten die man hat
beispielsweise haben wir bei einem
Zeugen gefunden dass der der behauptete
dass er über Nacht immer Wunden kriegt
und weiß nicht woher das ist dass dann
im
Schlafzimmer plötzlich so eine eine
seltsame Substanz an seinem Schrank sich
gezeigt hatte das ist also dieser
Schrank ist bloß ganz wenig aber eben
was fremdartiges ein bisschen größer
aufgenommen sieht so aus und noch
stärker so und das haben wir dann
analysieren lassen und festgestellt dass
es zwar eine Art Kunststoff ist
die zwar bekannt ist die aber nicht
einfach so so
gekauft werden kann und na ja das sind
dann sicher so ein paar Aufnahmen der
Analyse muss ich mal kurz angucken also
wer hat das eigentlich untersucht wie
ist das das ist ein Basel eine Firma die
die uns das umsonst macht wir können das
nicht bezahlen ja Moment das guck ich
mir erst mal kurz an also hier sehen wir
eine 2400 faach
Vergrößerung und die Datenbank gibt
PVC
Vinylacetat Calziumcarbonat als Referenz
an also es scheint irgendwelches scheint
sowas wie Plastik zu sein ja ja eben ja
aber sie sehen ja
hier das hier ja dass man so nicht nicht
irgendwie hinschmiert oder vergisst und
er bringt das nun in Zusammenhang
äh wir haben bei einer anderen Zeugin so
etwas ähnliches an ihrem schlafenzug
gefunden das heißt die die Zeugin selbst
hat das über Nacht gefunden sagt wo
kommt denn dieses schwarze Zeug her und
unter Mikroskop sieht es genauso aus wie
das und da sind wir jetzt gerade dabei
festzustellen ob es sich ebenfalls um um
dieses Material handelt dann würden
nämlich diese beiden äh Fälle sich
gegenseitig bestätigen also so kann man
so ein bisschen selber für sich indirekt
Beweise führen dass es sich da wirklich
um Entführung handelt oder etwas
Außergewöhnliches vor allen Dingen wenn
die Menschen dann auch wie in diesen
beiden Fällen wenn diese beiden
Implantate also irgendwelche Einschlüsse
unter der Haut zeigen der eine Herr in
Radolfzell der hat es zwischen Daumen
und Zeigefinger
was man im rchen äh Licht sehr gut
erkennen kann so ein kugelförmiges
Objekt nach so einer Begegnung mit UFOs
und der andere Zeuge der hat es dann im
Arm gehabt ich habe da mal drüber
gefasst es Tatte dann tat dann weh dem
Zeugen weh der möchte aber das nicht
herausoperieren lassen das ist ja auch
immer die Frage in USA hat man da die DR
Lia macht das schon
implantateus geholt operativ entfernt
und da kostet das immer eine ganze Menge
also ich glaube 000$ und das muss man
auch erstmal aufbringen bei uns macht
das vielleicht die Krankenkasse aber man
muss erstmal begründen wie wie das Zeug
da reingekommen ist was und was es sich
handelt und die Ärzte sind da immer
überfordert wenn sie da erklären sollen
um was es sich da handelt also das ist
alles nicht so so einfach weil ja das
ganze Thema tabu ist sie sie haben ja
ich nehme an Sie haben schon mit mehrer
ja mutmaßlichen oder Schrägstrich
vermeintlichen Entführungsopfern
persönlich gesprochen und auch welche
die Implantate oder sowas ja hatten wie
viel Leute sind denn das mit denen sie
gesprochen haben wo sie sagen würden
denen glaube ich jetzt
wirklich sechs sechs und was sind das so
für Leute ihrer also was macht die so
glaubwürdig für also hier das kann man
ja ruhig zeigen sie ist ja auch im
Internet weil sie auch in der
Öffentlichkeit eine hohe Position haben
das z.B die Direktorin der Singapore
airlins in Zürich also in der Schweiz
und die hat sich auch geautet dass sie
entführt worden ist und hat mehrere
Implantate Implantate kann man nicht
direkt sagen Implantat heißt ja dass es
unter der Haut ist irgendwie aber das
ist beim nasenblut mit rausgekommen aber
die Amerikaner kennen solche Fälle auch
und die nennen das auch also subsumieren
das unter implant Tat und da gibt es
eben so verschiedene Sachen also erstmal
Moment bevor wir zu der Sache zu dem
Fall kommen also die Leute was ich
fragen wollte die Leute die sagen sie
sind entführt worden und die sie selber
für glaubwürdig halten was sind denn das
für Menschen sind das Leute die
das an die große Glocke hängen oder die
du und ich Nobelpreisträger
Nobelpreisträger ja der Mulis ist das
der hat ja etwas an der DNA ich weiß
jetzt nicht mehr was genau für
Reproduktion von DNA dafür Nobelpreis
bekommen
und das ist der gehört auch zu
Entführungsopfern und sonst jeder
Soldaten Offiziere und Hausfrauen also
eigentlich
nicht in unserem Sinne wir haben ja zu
wenig hier in Deutschland aber
wenn man die Amerikaner hört ich kenne
sehr viele abduktionsforscher
wenn ich ja zusammenzähle dann haben die
insgesamt schon so etwa 1000 Fälle
behandelt z.B die die Rima leibo die ist
kinderpsychiatrin in New York dann den
Bud Hopkins der hat selbst schon 1000
Fälle untersucht der jetzt leider
verstorben ist ja der ist ja vor zwei
Jahren verstorben dann der auch
verstorbene Psychiater von der Harvard
universitätn der in unserem Buch auch
mit Beitrag geschrieben hat ja und dann
unsere eigenen Leute die in in in der
Schweiz ne in Österreich war das
Österreich der aber auch schon
verstorben jetzt und in Deutschland uns
geholfen haben also wenn man das
zusammen dann in in Südafrika auch der
DR Schulte der vor kurzem ermordet wurde
auf seiner Farm in Südafrika der 100
entführte behandelt hat und die die
Implantate rausgeholt hat der wurdeet ja
der ist von von schwarzen ja überfallen
worden und ist erschossen worden jetzt
also im Februar diesen Jahres also hat
nichts mit seiner Forschung zu tun oder
so ne nee nee das nicht also ist ja
tragische Geschichte also okay es gibt
also tausende solche Fälle und aber die
Leute die sie die sie persönlich
kennengelernt haben was würden Sie sagen
was macht das mit den
Leuten g sie sind bloß vorsichtiger weil
s sie das kein richtig erzählen können
aber sonst sind sie völlig normal da
gibt&#39;s ja Untersuchung
von Psychiatern und Psychologen die vor
allen Dingen die Sache wegh haben wollen
erstmal eingemeinen wollen in das was
man kennt dass die doch eine irgende Art
krank aner Krankheit leiden das ist
irgendwie psychisch und kommt draus ne
sind ganz normal ja PTSD haben sie
posttraumatische stressrom darunter
leiden ist ja klar wenn man sowas erlebt
hat dass man da ängstlich ist und die
Sachen nicht nicht wegkriegen kann ich
habe mal mit einer Frau gesprochen die
am Telefon sagte ich hoffe dass ich
verrückt bin da gibt&#39;s ja sicher Pillen
die aber wenn das wirklich stimmt dass
sie immer wieder kommmen und das ist ja
das ssame an diesen Entführung wir haben
es ja zuerst nicht glauben wollen ist ja
nicht so dass wir sofort aufs al diese
Geschichten reinfallen sondern wir
müssen ja von einer akzeptanzhürde zur
nächsten erstmal kommen innerhalb von 40
Jahren habe ich vieles mal abgelehnt
erstmal wir abgelehnt dass da überhaupt
Lebewesen in UFOs drin sind ich hat mal
gedacht das sind irgendwelche
plasmaerscheine oder sonst was dann muss
man das akzeptieren da musste man
akzeptieren dass Leute entführt werden
habe ich auch nicht geglaubt da musste
man akzeptieren was die mit den Menschen
machen wollte auch das nicht glauben
dass also kein Material vom von Männern
und Frauen rausgeholt wird und so dass
sie durch die Wände gehen weil die
nächste Akzeptanz wir haben ja ein Kopf
geschüttelt und deswegen glaube ich wenn
man dies ganze Spektrum auf einen Plaut
einem Wissenschaftler nahlegen wollte
dag ihr spinnt doch vollkommen und da
habe ich auch vollkommen Verständnis
dafür man muss erstmal langsam sich das
erarbeitet haben und mit glaubwürdigen
Zeugen geredet haben die unglaublich ist
erzählen so und eine dieser
glaubwürdigen zeuginen ist wie sie
vorhin gesagt haben kommen wir noch mal
auf den Fall vielleicht die Frau das ist
die Frau Hollenweger die sich geautet
hat und auch im im Rundfunk darüber
gesprochen hat im Internet zu sehen
gewesen ist und die mit diesen kleinen
grauen also die Insassen es gibt ja die
die menschenähnliche und kleine graue
und dann noch andere merk für die Form
ähm die seit sie vier Jahre alt war
schon entführt wurde und immer wieder äh
Schwierigkeiten hatte wenn sie z.B aus
der Schule kam dann aber 3 Stunden nicht
nach Hause kam den Eltern sagen musste
wo sie gewesen ist und sagte ich bin
doch direkt nach Hause gegangen also
denn in den meisten Fällen haben die ein
Gedächtnisverlust weil das durch
hypnotische Beeinflussung dann eben
unterdrückt wird die meisten können sich
schlecht erinnern an manche können sich
erinnern dass sie andere dann auch an
Bord gesehen haben auch das sind so
Dinge die glaubt man ja zunächst gar
nicht wenn man aber man muss das wie mit
Imanuel Kant nehmen der über die
Geistererscheinung gesagt ich zweifle
jeden einzelnen Fall an aber wenn ich
die alle zusammen nehme dann muss ich
allen gemeinsam doch eine gewisse
Wahrscheinlichkeit der Existenz zuillen
also das sagte weil es einfach so viele
gibt ja weil das alles und es lügt nicht
immer jeder und dasselbe das ist ja das
die die bis in Details entsprechen die
Berichte ob sie nun von schwarzen in
Afrika gemacht werden die das anders
interpretieren die sagen da haben wir
diese kleinen grauen das sind unsere
Vorfahren diese Geister die uns besuchen
aber sonst erzählen sie genau dasselbe
was sie sie interpretieren es anders und
in China ist es dasselbe und und diese
diese Frau hollenbeger die hat hier
offenbar wie sie sagt dieses mal sowas
hier in der Hand gehabt ja das sollte
sie in die Hand nehmen von den kleinen
grauen wden sie gezwungen das war W
während eines ihrer führungs Führung an
Bord ja an die sich wirklich erinnern
kann manchmal kann sich erinnern
manchmal nicht manchmal er sich dass der
andere sah die in Trans da sahen wie im
Schlaf da rumsßen andere Mal ist sie
entführt worden und andere haben sie
gesehen hab gesagt
du bist aber damals so richtig wie eine
schlafwanderung da oben gewesen na ja
aber das hat man ihr dann in die Hand
gedrückt also das ist ja natürlich eine
Nachbildung
von ein
ähm
Künstler der das nach ihren anweisen
gemacht hat und als sie es in der Hand
hatte oder in Arm hatte D hat das die
Augen aufgemacht na ja so aber das
interessante da wollen wir ja drauf raus
ist dass sie nach diesen
Erlebnissen schweres Nasenbluten
bekommen hatte und dabei wenn sie das
Blut da so da aufgefangen hatte mit dem
Taschentuch merkte das ist so körnig und
dann stellt sie fest dass es wie wir so
sagten impl ate gab in diesem Blut und
eins ist von Max blanintitut untersucht
worden hat aber nicht wieder zurückge
bekommen sie hat dann erzählt was die
rausgefunden haben eine Mischung aus
Gold und
Silizium seltsamer Art aber ich durfte
mir da zwei auswählen und habe hier dies
und und dieses Teil mitgenommen weil das
eine wie Gold aussah und das andere hier
ist eine Vergrößerung in Wirklichkeit
sind die bloß ein halben Zentimeter lang
hier eine sieht wie Kupfer aus das
andere wie Gold und wir haben dann auch
versucht das zu analysieren hier sind
wir noch dabei um herauszufinden es ist
auch reines Kupfer herauszufinden wo es
herstammt anhand der verschiedenen
Isotopen Verhältnisse kann man dann
feststellen wo wo das nun herstammt
während dies hier sich als Aluminium
erwiesen hat mit einer organischen mit
einem organischen Überzug hier sind dann
noch mal die die verschiedenen üsen zu
sehen
aber ja die würde ich gerne mir noch
auch noch mal angucken so schnell drüber
geblättert eigentlich ist in Farbe aber
jetzt
schwarzweiß also das haben Sie richtig
untersuchen lassen mit Hilfe von Sira ja
ein Wissenschaft bas Organisation in
Basel ja das ist schon das ist ja schon
sag ich mal schon seltsam warum zieht
sich jemand
Kupferfäden aus der ja das ist aber auch
die Amerikaner die haben ja in diesem
Alien discussions in dem Buch was auch
ins Deutsche übersetzt wurde aber
natürlich längst vergriffen ist von
1992 haben die auch in die die
Professoren den Prinzen gesagt wir
können diese Implantate rausholen aber
wir können nicht feststellen ob es sich
da um Nanotechnologie handelt oder was
auch immer man kriegt nichts weiter mit
als bloß die chemischen Analysen das ist
es und wir wissen nicht wozu das da ist
und man kann dann die die Zeugen selber
fragen was sie meinen
warum dieses Implantat ihnen da zugefügt
wurde das einzige was man was man
sofort auf das man sofort kommt ist dass
man sagt ja die möglicherweise können
die feststellen wo ihr euch befindet
weil ja diese Entführung
immer weitergehen das ist ja die
Eigenart auch das haben wir ja zunächst
nicht geglaubt wir haben geglaubt wenn
einer zweimal ein UFO sieht dann lücht
das schon denn das ist ja so selten dass
jemand ein UFO beobachtet dann dann muss
die Unwahrheit sagen bis ich rausstellt
gerade bei diesen Entführungsopfern die
da kommt die kommen diese Objekte
häufiger und die Entführungen sind auch
häufiger und manche behaupten sogar
mehrmals in der Woche das ist natürlich
zweifelhaft da muss man folgendes machen
da muss man eine Kamera hinstellen und
mal gucken was dann passiert und na
ja also das sind ja dann schon wirklich
Hardcore Hardcore Fälle ja ich mal also
wo dann wo dann Leute tatsächlich also
Sachen am Körper haben die sie ja für
die sie keine Erklärung haben ja bei dem
Bericht ist jetzt rausgekommen so wie
ich es gelesen habe das eine war Kupfer
das andere war Plastik mit einer
seltsamen alumum Aluminium mit mit so is
Material umzogen das istmer die Frau was
soll das denn eigentlich nicht das kann
keiner erzählen und die anderen Dinge
ich zeigte ihnen gibt&#39;s ja noch mehrere
die haben wir noch nicht untersucht die
müssen wir uns noch mal von der
Dame beschaffen lassen hier diese
anderen Sachen die die die müssen wir
auch noch mal angucken ja ob wir dann
nun schlauer werden weiß ich nicht aber
man muss ja alles mal versuchen
m tja also es gibt jede Menge Rätsel
Fragen
äh die sich da in dem in diesem Bereich
auftun ich würde sie gern wenn Sie
nichts dagegen haben vielleicht in ein
anderen Setting noch mal
fragen was was das Ganze allgemeine was
wir damit anfangen sollen ja was wollen
zeige das ist ja nur sind ja bloß die
Grundlagen dessen dass man sagt also so
so so etwa sieht das aus und es gibt
wirklich dies Phänomen und nun geht&#39;s ja
lauft los wie schließen wir jetzt darauf
was es ist das ist ja das Wesentliche
und da haben wir uns ja nun direkt mit
beschäftigt gerade mit Physikern in
unserer Gruppe sind 13 theoretische
Physiker die nun eigentlich das als ihre
Aufgabe gesehen haben und zunächst haben
wir gesagt da müssen wir erstmal
sämtliche Wechselwirkungen sammeln da
haben wir 1200 verschiedene Fälle mit
mit so Fällen gesammelt starke
Magnetfelder
Strahlung Mikrowellenstrahlung Kälte
Effekte Kälte strrahlung die ist
eigentlich nicht geben darf dann solid
light also Licht die Lichtstrahlen die
sich so langsam wie so ein
schnicken Fühler ausfahren und um die
Ecke gehen können und solche solche
Dinge die es eigentlich in der normalen
Physik auch nicht gibt und all diese
Dinge muss man zusamment tragen und dann
muss man so was haben wir denn falsch
gemacht in der Physik wo kommen wir denn
da weiter welche Theorie hilft uns denn
jetzt dass dass wir den richtigen Weg
finden um dahinzukommen und was wollen
die eigentlich denn es ist ja völlig
klar es steckt irgendwie eine also
steckt eine irgendeine Art von
Intelligenz dahinter und das ist also
genau das Thema dass ich dann in der
nächsten Runde mit Herrn von Ludwiger
besprechen möchte vielen Dank für die
Aufmerksamkeit