{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YDpDjJx7ubs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs - Science (Fiction) - Prof. Dr. Karl Svozil \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
vorbei die Zeiten in denen man in der
Buchhandlung angefeigst wurde wenn man
ein ufo-buch bestellte seit einigen
Jahren werden immer mehr Fakten über
diese mysteriösen Flugobjekte bekannt
und je mehr bekannt wird desto mehr
steigt das öffentliche Interesse und
desto mehr Fragen tun sich auf Fragen
mit denen es sich Wissenschaftler
bislang nur sehr zögerlich beschäftigt
haben und wenn doch dann im Geheimen und
auch das ändert sich jetzt endlich denn
immer mehr hochkarätige Wissenschaftler
wagen sich mit dem Thema inzwischen an
die Öffentlichkeit und einer davon ist
jetzt bei mir in der Sendung und ich
freue mich sehr dass ich ihn hier dabei
habe herzlich willkommen Prof dr Karl
danke dass Sie gekommen sind sie haben
gerade ein Buch geschrieben dass
demnächst in einem wissenschaftlichen
Fachverlag erscheinen wird und das
wahrscheinlich für einige Furore sorgen
wird denn sie sind ja nicht irgendwer
sondern sie sind Physiker am Institut
für theoretische Physik der Technischen
Universität Wien seit kurzem pensioniert
nach ihrem Studium in Wien und
Heidelberg haben sie an der Universität
von Kalifornien in Berkley und am
Lawrence Berkley levatory des
us-energieministeriums geforscht aber
auch in Moskau an der Staatlichen Lunge
of Universität sie haben einen sehr
breites Fachwissen haben sechs Jahre im
österreichischen Ministerium für
Wissenschaft und Forschung gearbeitet
und Forschungseinrichtungen in vielen
Ländern besucht darunter die USA Kanada
Neuseeland Russland Italien Dänemark
Malaysia Ukraine und Indien sie sind
außerdem mit Herausgeber von
Fachzeitschriften für Physik und
Informatik und haben verschiedene
wissenschaftliche Konferenzen
organisiert zudem waren sie Präsident
der international Quantum structure
Association und haben unter anderem mit
dem Nobelpreisträger anton Zeilinger
zusammen publiziert zu ihren
Forschungsinteressen gehören die
Grundlagen der Quantenmechanik die
Physik der Raumzeit und die Quantenfeld
Theorie des Vakuums und neuerdings auch
UFOs was ist da passiert Herr Professor
wie kommt es zu diesem Knick in dieser
bislang vorzüglichen Karriere
naja ich würde sagen es ist gar kein
Knick das ist ein Kontinuum nicht
das
Interesse an Phänomenen die unerklärt
sind ist Urängste Eigenschaft der Physik
beseelt die Physik seit langem nicht es
gibt da diesen berühmten Spruch
den man Galileo Galilei zuschreibt den
Galileo so nie gesagt hat nett der heißt
alles was messbar ist messen und was
nicht messbar ist messbar machen und ähm
Dinge die in unserer Atmosphäre
passieren und die wir nicht erklären
können sind von physikalischen Staaten
interessant
und da passiert ja eine ganze Menge und
sie haben in Ihrem Buch von dem ich eine
vorabfassung lesen durfte ein muss ich
sagen ein beeindruckendes Spektrum an
verschiedenen Erscheinungen und Formen
zusammengefasst ich bin gespannt wie
viel davon in der letztendlichen
veröffentlichten Fassung dann übrig
bleiben wird weil es wirklich und es ist
es erschlägt einen selbst wenn man sich
schon so viele Jahre damit beschäftigt
wie ich wie viele Fälle sie da
einbezogen haben warum sind denn UFOs
eigentlich so wichtig für die
Wissenschaft das wurde doch bislang
immer gesagt ähm und die Amerikaner
haben es auch selbst gesagt da gibt&#39;s
keinen Grund weiter zu dran zu forschen
das ist wird wahrscheinlich nichts für
die Wissenschaft dabei rumkommen
naja zu allererst einmal haben die
Amerikaner das in dieser Form nie gesagt
nicht dass er zum Beispiel der Touran
Report des Robertson Panels oder auch
der kundenreport haben immer auch
Segmente enthalten wo ziemlich klar
festgehalten wurde dass man unbedingt
interessante Fälle weiter verfolgt ja es
wird nur oft das andere betont und es
durchaus im Sinne der Veranstalter ja
dass man sagt
stellen diese Objekte eine Gefahr für
die nationale Sicherheit z.B der USA
oder auch im Grunde ein Report der von
mir von der
von Großbritannien da nicht und das wird
verneint und das kann man auch glaube
ich
beruhigt sagen dass so weit wir wissen
jetzt unmittelbare bedro von diesen
Phänomenen ausgeht und ja also man kann
man muss einerseits sagen wir sind nicht
total in der Eile aber auf der anderen
Seite ist es von Wissensstand zwischen
Standpunkt sehr sehr wichtig da weiter
zu forschen und das ist ganz konsistent
mit den mit den schon
durchgeführten
seriösen
Untersuchungen dies zu dem Phänomen gibt
welche Fälle finden Sie denn besonders
eindrucksvoll
ja das ist ja sehr interessante Frage
weil sehr viele Fälle
wenn also meine meine
Erfahrung im Groben gesagt das ist
folgende manche Fälle zerbröseln einen
unter der Hand wenn man sie genau
untersucht und manche werden immer
fester und das sind aber diese sich
verfestigten Fälle sind nicht unbedingt
die die am meisten bekannt sind also
zum Beispiel
gab es da in Großbritannien in Nord 1952
53
da gab es ein große
flap überall sozusagen also eine große
EU vor
Welle würde man wahrscheinlich auf das
Sagen
und da da gab es eine große eine große
Militärübung dann der NATO und im Rahmen
dieser großen Militärübung
und gab es dann
einen Flugzeug das mehr oder weniger
verfolgt wurde von einem UFO und was
mehrere Offiziere gesehen haben und dann
gab es ein paar Wochen drauf einen einen
Zwischenfall in riesigen und der auch
relativ unbekannt ist wo zwei Piloten
auf einem Trainingsflug auf andere
Objekte gesehen hat und
das Interessante ist dass
eigentlich diese Dinge rausgekommen sind
weil
ein weiterer Prinz Philip sozusagen
diskrete Untersuchungen angestellt hat
genauso wie der Churchill unabhängig vom
fertigen was da jetzt dran wäre an
diesem UFO Sichtungen nicht
also und was war das Besondere an diesem
Fall ja das Besondere war dass man allen
diesen beteiligten Personen
also das waren meistens Offiziere der
Royal Air Force zwei Sachen
bescheinigen kann das eine ist dass sie
trainierte observer sind und das andere
ist dass sie in keinem in keiner Weise
Interesse haben da irgendwas sozusagen
groß zu pushen ja also oder oder
irgendwie bekannt zu werden ganz im
Gegenteil nicht das also für mich ist
wie immer wichtig auch ein bisschen zu
fragen wieso machen die das nicht und es
ist von von einiger Wichtigkeit auch zu
bedenken dass manche Leute vielleicht
etwas
besonders betonen um Aufmerksamkeit zu
gewinnen oder sogar um das
also zu Geld zu machen ja
das diskreditiert natürlich von
vornherein einmal die die den Bericht
den diese Person gibt aber zum Beispiel
in diesen Fällen war das überhaupt nicht
so die ist ja auch in vielen anderen
Fällen ist wo militärische Beobachter
was gesehen haben in einem
militärbericht zusammengefasst haben der
nie für die Öffentlichkeit bestimmt war
also da ist eigentlich nicht davon
auszugehen dass die da Geld machen
wollten damit wo verorten sie denn
eigentlich den Beginn des UFO-Phänomens
denn der wird ja gerne mit Kenneth
Arnold verortet als der da was gesehen
hat
in ihrem Buch gehen sie aber da viel
weiter zurück in der Geschichte
ja also hier werden immer zurück
zurückgeht umso schwammiger wird
natürlich aber also ich kann sagen
ist halt schon vorherige Leute gegeben
diese darüber Gedanken gemacht haben der
Kaiser Karl Segeln zum Beispiel nicht
der ist ein bisschen die
Vorgeschichte geht nicht oder in die in
die erste Geschichte des stiftungs nicht
und spekuliert hat dass da das was man
hat das Entchen Aliens bezeichnet nicht
gegeben hat
wobei man allerdings dazu sagen muss
zwei Sachen erstens es gibt kein
Artefakt aus der grauen Vorzeit das
bisher eindeutig als advanced
identifiziert wurde ich habe auch nicht
bemüht mit einem mit einem
Archäologen zu sprechen mir das ja kein
kompetenten Archäologen der
Österreichischen Akademie der
Wissenschaften bestätigt hat das von
seiner Seite aus
sozusagen in grauer Vorzeit alles also
dass das dass wir bis jetzt im Prinzip
alles erklären könnten mit sehr viel
Spaß und äh und sehr viel Mühe ja
allerdings ist natürlich trotzdem die
Frage
wie gewisse Technologien angewendet
wurden ganz konkret und und unbasiertes
vorstellen kann nicht denn das etwas
prinzipiell passiert das ist die eines
prinzipiell passieren hätte können ist
die eine Sache die andere ist aber wie
es dann wirklich passiert ist aber
unabhängig jetzt davon sie haben jetzt
einmal erwähnt nicht und Arnold ist die
Anwalt Beobachtung dieser Ort kommt
tinum ich würde die Arnold Beobachtung
jetzt gar nicht so sehr als Kriterium
heranziehen da gibt&#39;s verschiedene
Erklärungsmodelle irgendwelche
billigkane in formations und so weiter
und auch die Einschätzung von Arnold
also diesem dritten da gibt&#39;s dazu von
Projekt Bluetooth oder heilig gesagt hat
zum Beispiel so weit waren die gar nicht
entfernt und deshalb war sie nicht so
schnell und so weiter also das ist genau
dieselbe Argumentation immer gegen
gewisse Filme die jetzt aufgetaucht sind
also anwenden kann
aber es hat eben zum Beispiel
Entschuldigung sie meinen die Pentagon
Videos
nicht aber es hat zum Beispiel relativ
glaubwürdige Berichte gegeben mehr oder
weniger ad hoc Berichte von von Objekten
im Zweiten Weltkrieg die sowohl als
deutsche gesehen haben also deutsche
Kampfpiloten als auch
Piloten der Alliierten und immer dann in
Anlehnung amerikanischen Zeichentrick
Charakter als fußfighters bezeichnet hat
nicht und man muss halt dazu sagen dass
dieselben Leute die diese Foo Fighters
für die Amerikaner und die Enge in der
untersucht haben also darüber
insbesondere dann ähm dann auch in diese
Panels waren die 1952 53 entstanden sind
nicht also dieses
Jahr
initiiert hat
wo man sich über gewisse Sichtungen
Gedanken gemacht hat
also besonders zum Beispiel
1952 juli 52
das war es auch ein sehr interessanter
Fall ist und an dem noch viel mehr dran
zu sein scheint als man ein bisschen
gehört hat ich nehme an dass da
demnächst noch ein paar Informationen
rauskommt jetzt wollte ich sie fragen
aber wie weit geht es jetzt wirklich
zurück also sie erwähnen ja hier alte
sumerische Legenden
solche Sachen ja was ist was ist mit
diesen Erscheinungen in Fatima 1917
das sind ja auch Sachen die wo
Wissenschaftler sagen das hat eigentlich
wenn man das heute aus der heutigen
Brille betrachtet eher so Kennzeichen
einer modernen UFO-Sichtungen als von
einer Gottes Erscheinung der Mutter
Gottes
bei dem Thema
wie eine solche Erscheinung der zitiert
wird nicht wie sie wahrgenommen wird
nicht von den von den von den
Zeitgenossen nicht und es kann durchaus
sein es ist eine der Überlegungen die
viele Leute hatten also
schon schon sehr sehr früh hatten
dass also um 1900
zum Beispiel jemanden gegeben der eben
gesagt hat dass
solche was wir halt als Aliens
bezeichnen würden ja und auch diese
Aliens Bezeichnung ist im Kontext zu
sehen unseres Kultur Zusammenhang ist
nicht also jedenfalls das dass die
religiös interpretiert wurden nicht also
magisch religiös nicht und
dafür gibt&#39;s ja auch einige
unabhängig davon einige Beispiele die
unsere Kultur in einem Licht da da da
von Ureinwohner z.B irgendwo in
Papua Neuguinea erscheinen lässt nicht
unsere Kultur
hat bei denen im Zweiten Weltkrieg eben
einen Kult stimuliert sogenannten
cargo-kult
und
wir könnten ganz ähnlich
sozusagen reagiert haben auf auf wie
Situationen von
von
extraterrestrischen
jetzt
wenn sie jetzt ich meine wir wollen dann
später im weiteren Verlauf der Sendung
richtig ans Eingemachte gehen und uns
auch über diese Teile
unterhalten die man gemeinhin in das
Reich der Verschwörungstheorien verbannt
oder dort verortet aber wenn Sie sich
jetzt angucken sie haben ja in ihrem
Buch was jetzt demnächst rauskommt ein
unglaublichen großen Überblick ich kann
vielleicht mal kurz einblenden so sieht
zumindest das Deckblatt des ähm
Entwurfs aus der gerade noch beim Verlag
liegt sie haben einen unglaublich großen
Bogen gespannt und haben wirklich es
sind in der Geschichte zurück sie es
gibt eigentlich fast keinen Bereich den
Sie ausgel haben also mir ist jetzt
keiner aufgefallen sie reden sogar über
Abstürze von geborgenen UFOs und über
Entführungen
über all das werden wir gleich noch mehr
reden aber meine Frage jetzt erstmal so
ganz grundlegend wenn Sie sich jetzt das
alles angucken und sie haben sich ja
seit ihr Jugend damit beschäftigt ja wie
sie mir im Vorgespräch gesagt haben
haben sie ja schon damals als sie in
Berkley geforscht haben sich den
contentreport besorgt
sie sind da also schon die ganze Zeit
dran
was geht da vor sich sie haben da drei
Szenarien aufgemacht ja aber bevor
vielleicht bevor ich mit diesen drei
Szenarien
beginne also die kürzere referieren
möchte nur eines meiner Ansicht noch ist
es
die Urängste Pflicht der Physik
die Naturphänomene zu erklären wie sie
sich ihm uns da bieten nicht und wenn es
tatsächlich die Situationen von von
Besuchern andere also
Sternensysteme gibt
dann dann kann man davon ausgehen dass
deren Technologie und damit auch deren
Wissenschaft
wesentlich weiterentwickelt sind als
unsere und
dann muss man sich als Physiker fragen
ob man nicht davon profitieren kann für
unsere Zivilisation bzw man muss davon
ausgehen dass alles das was wir jetzt
machen so so großartig ist uns jetzt
erscheint
relativiert werden könnte durch ähm
Prinzipien die diese
Besucher schon lange kennen und
und weiter betreiben selbst wenn die uns
das nicht sagen nicht also das
da gibt es dieses Mal dieses diese
Vorstellung des Alien pro Meter ist ne
der dem der den Menschen
das Feuer gibt oder so selbst wenn die
eine Politik betreiben dass wir das
nicht wissen sollten ist es doch
interessant
solche Objekte zu beobachten und die
bewegungsmodi dieser Objekte zu
studieren aber sehen Sie da sind sie
völlig anderer Meinung als zum Beispiel
der deutsche fernsehprofessor harald
Lesch mit dem ich mal am Rande einer
Konferenz darüber geplaudert habe und er
hat gesagt UFOs sind kein
wissenschaftliches Phänomen die
entziehen sich der wissenschaftlichen
Methodik sie lassen sich nicht
reproduzieren sie lassen sich nicht
messen was wollen Sie denn da
wissenschaftlich machen
naja natürlich lassen sie sich messen am
Radarschirm sind ja einige Objekte da
nicht
wir haben eher das Problem dass dass die
Daten nicht zur Verfügung stehen nicht
ich habe zum Beispiel versucht von der
österreichischen Goldhaube Radardaten zu
bekommen und habe den eine E-Mail
geschickt also ganz offiziell dabei nur
aktiv und hat gebeten am Radardaten auch
abgespeckte ja sowie das alte GPS System
und habe nicht einmal eine Antwort
darauf bekommen also ähm also
sozusagen wenn man jetzt wenn man
alleine von der Phänomenologie her die
Dinge betrachtet
dann dann dann sind es durchaus
studierenswerte Objekte und werden auch
geortet nur wird soweit ich das verstehe
meistens von der Software eliminiert
nicht also z.B Nora
die kennen natürlich keine UFOs nicht
das irgendwann
nein nein wir sehen keine UFOs ne und
dann hat er ein bisschen weiter gebohrt
und dann dann ist er drauf gekommen dass
die das nicht UFOs nennen sondern die
Tage
der das gesagt wenn ich mich richtig
erinnere wir sehen so ungefähr 10.000 €
Tages pro Monat nicht die schmeißen wir
aber weg sein die ob die die wirklich
wegschmeißendeck gesagt
wir sind aber für unsere uninteressant
weil weil wir suchen ja nur noch
konventionellen betrogenungen das ist
auch die Aufgabe der nora hat das
verstehe völlig wenn ich wenn Norbert
wäre würde das auch so machen nicht aber
diese Daten sind da
und und besonders diese diese fast in
jacial ass Motion ja dieses Zickzack
ohne ohne diese diese abrupten
Veränderungen des bildungszustandes das
ist interessante Sache natürlich muss
man auch sich fragen ob das vielleicht
Objekte sind
Kategorien die wir falsch kategorisieren
nicht das könnten Luftschichten sein es
kann alles mögliche sein nicht die in
der Atmosphäre vorhanden sind ja Radar
zeigte die
das Interessante ist zuerst einmal zu
fragen wie kategorisiert man so so eine
Objekt und dann zu fragen wie es sich
bewegt ja das ist also
das ist meiner Ansicht noch fast die
pflichter Wissenschaften und
und müsste
breite zumindest so ein gewisser Teil
der forschungsressourcen müssten auch
nur vielleicht der geringer aber das
reicht schon müsste zur Verfügung
gestellt werden damit man dass er
gründet warum geschieht das nicht
naja
das ist
da kann man verschiedener Ansicht sein
nicht zuerst einmal sie müssen sich die
Situation die soziologische Situation
innerhalb Physik vorstellen nicht
sie werden natürlich als junger wissen
Sie ich bin jetzt
ich bin jetzt pensioniert nicht und wenn
ich mich in sehr frühen Jahren
vielleicht jetzt besser aber sozusagen
auf UFOs konzentriert hätte dann wäre
hätte das meiner Karriere wahrscheinlich
nicht gut getan nicht
das andere ist dass man wahrscheinlich
auch nichts also dass dieser ungewisses
Forschungsgegenstand ist nicht also wenn
Sie das zum Beispiel heute an der
nationalen forschungsagentur vorlegen
werden die Ihnen sagen
was soll dabei rauskommen nicht und und
ja also
militärische nutzen
ne die war ja selber innerhalb solche
Kommissionen drinnen nicht ähm die Frage
ist was da das ja also man könnte
natürlich auch sozusagen
und das ist tatsächlich auch nachweisbar
nicht dass sie gewisse
regierungsagenturen also bei der CIA aus
durchaus berechtigten Gründen also da
habe ich gewisses Verständnis dafür
natürlich gesagt haben wir versuchen das
Ding eher nicht zu breit in die
Öffentlichkeit zu bringen oder die also
ganz konkret hatte die Serie zum
Beispiel Angst dass die die
Kommunikationskanäle verstopfen könnten
und dass die Russen versuchen also
damals das was sie will waren 19 oder
was
52 Panel meinen sie ja ja also wurde
wesentlich von der CIA dessen
veranstaltet weil die Angst hatten das
Team kalten kriegt dass das die Russen
verwenden könnten dass die so UFOs
erzeugen könnten Ufer Sichtungen in
Amerika und damit die
Informationskanäle verstopfen könnten
und den ersten die Erstschlag Kapazität
verbessern könnten ja also das das dann
durchaus berechtigte Sachen aber daraus
entsteht natürlich ein gewiss die haben
das bewusst geführt das kann man auch
wirklich nachweisen ja ein bisschen also
Dokumente die gefeuert wurden oder man
kann sie von Heinz gibt es einen sehr
schönen Artikel das war der Historiker
dass hier eh der CIA und UFOs
geschrieben haben wo er relativ klar
hineingeschrieben hat was da wieso die
das gemacht haben und was gemacht haben
nicht das ist ein völliga völlig
offizielle Dokumente die jeder einsehen
kann ja wir werden ja auch gleich noch
über die Geheimprojekte der Amerikaner
sprechen aber bevor wir dazu kommen
würde ich sie gerne noch etwas zur
Wissenschaft fragen sie sind seit ewigen
Zeiten auf diesem Gebiet unterwegs ohne
dass Sie das jemals jemanden gesagt
haben sie haben es sozusagen im Privaten
im stillen Kämmerlein für sich erforscht
vielleicht diskrete Erkundigungen
eingezogen wie so viele andere
Wissenschaftler auch von denen ich weiß
die sich bis heute nicht wagen an die
Öffentlichkeit zu gehen und dieses Thema
auf den Tisch zu bringen wie schätzen
Sie die Lage denn ein bei ihren Kollegen
wo gibt es viele Leute die sich dafür
interessieren im geheimen gibt es in in
der Regel eigentlich eher Widerstand
gegen das Thema wo wird am meisten
geforscht ich habe sie ja neulich auch
auf dem Leben ja Symposium gesehen
da sieht man schon es gibt ja inzwischen
eine beeindruckende Anzahl von
Wissenschaftlern weltweit aus vielen
Ländern die sich ganz ernsthaft mit
diesem Thema beschäftigen
naja also meine meine Situation ist
vielleicht ein bisschen ungewöhnlich
ich wollte ihr eigentlich Physik
studiert
um zu die Sterne zu reisen ja also für
mich
für mich war
sozusagen das Hauptmotivation Physik zu
betreiben
ich wollte eigentlich wissen wie wir
also wenn man es jetzt einmal ganz offen
sagt wie wir zu Technologien kommen die
uns über Licht Reisen ermöglichen
könnten nicht und natürlich sagt man
sofort ja die Relativität
paradoxin Großvater paradox sind es geht
alles nicht aber natürlich das geht
alles nicht relativ zu den zu den
heutigen Vorstellungen die die Physik
hat und
generell muss man eben sagen dass man
Wissenschaft eben in einem Zeitfluss
sehen muss nicht man muss man muss das
wir sind in einem normalen Strom der
Zeit drinnen zivilisatorisch und damit
auch wissenschaftlich und für mich war
es immer wichtig dass man diesen
Aspekten nicht vergisst dass vielleicht
Jahren wir andere technologische
Möglichkeiten haben könnten und ich habe
Physik studiert um in diese Richtung zu
forschen für mich ist es also ich würde
ich würde alles machen physikalisch um
um schneller als das Licht fliegen zu
können und und jetzt sozusagen nachdem
ich so viel studiert habe ich habe da in
der Richtung einiges geforscht und auch
publiziert und er glaube ich dass
UFOs eine Möglichkeit wären zu diesem
Ziel zu kommen ja eine unter anderem ja
ich glaube aber auch nicht dass sehr
viele Physiker jetzt wenn sie sozusagen
prozentuell sieht es anschauen wirklich
ein UFOs forschen oder oder auch nur
diese dieses Objekt erwägen nicht die
meisten sind sehr leidenschaftlich mit
ihren eigenen Projekten beschäftigt ja
also wenn sie jetzt
Professor Zeilinger zum Beispiel erwähnt
haben den ganz gut kennengelernt habe
ich glaube nicht wenn man den äh fragt
glauben sie an UFOs dass das derzeit
sehr
anspringt auf UFOs ja also der sagt eben
zum Beispiel ja die Quantenmechanik das
ist äh dieses dieses enthält schon äh
interessante Sachen genug und so und so
gibt sehr viele Leute die eben ihre
eigenen Programme verfolgen und ist auch
gut so ja das ist ja die individuellen
ich meine ich persönlich glaube dass die
ganz offen gesagt dass das der
Prozentsatz der Leute die jetzt darüber
nachdenken relativ gering ist aber aber
meiner Ansicht noch müsste man eben
einfach mehr
Phänomenologie mehr mehr
also mehr konkrete Fälle untersuchen
mehr konkrete Fälle Untersuchungen man
müsste die Technologie die sind ja da
nicht also wir haben es ist bräuchten
sehr sehr wenig eigentlich als als
Ressourcen ja es ist nicht sehr viel
Aufwand die bestehenden militärsysteme
vielleicht die Daten so runterzurechnen
wenn man Angst hat dass die sensorten so
so sensibel sind ja also zum Beispiel
ist österreichische Goldhaube Projekt so
runter zu rechnen dass man damit
trotzdem was anfangen kann für diese
zivilen gehe für diese Ufer Zwecke ja
und und ja das wäre heute der Forderung
die man hat nicht würden Sie denn würden
Sie denn jetzt letzte Frage bevor wir in
den Break gehen würden Sie denn ihren
jungen Kollegen heutzutage wo sich die
Situation ja komplett geändert hat wo es
immer mehr Wissenschaftler noch gibt die
sich damit beschäftigen wo es dieses per
Review fast Journal gibt
sich würden sie den empfehlen sich doch
mit dem Thema mal zu beschäftigen am
Anfang der Karriere
bin ich ganz offen bin nein warum
weil weil wie sie schon gesagt haben
also oder wie ich schon gesagt habe der
ruffaktor relativ groß ist ja sie haben
also wie gesagt ich kann mir nur wieder
selber in seiner Kommission drinnen in
Brüssel
wenn sie da versuchen sowas zu machen ja
dann dann
ist auch sie müssen sie auch vorstellen
wie das für die funding agency&#39;s ist
nicht also für diejenigen die das Geld
hergeben die die sind
angehalten das Geld meistens wenn das
öffentliche Mittel sind der Steuerzahler
sinnvoll auszugeben ja und was ist
sinnvoll ja
sinnvoll ist
sozusagen oft nur das was gerade
unmittelbar ansteht nicht also nicht
nicht im Sinne von Kuhn das raptiv Seins
ja sondern Kontinuum also sozusagen das
Ansparen das ist wie ersetzen wird das
russische Erdgas meinen sie sowas
ja das ist ja ganz andere Topf da möchte
ich meine aber ich meine weil sie gesagt
haben immer nur was konkret gerade vor
der Tür steht ja ja aber Sie müssen sie
müssen eben auch die Tendenz immer meine
sechsjährigen Ministerium ja ich sehe
beide Seiten ja
also meines Strategie die ich gehabt
habe ist ich habe immer verrückte Sachen
gemacht aber ich habe eben auch Sachen
gemacht die die im Rahmen der der
gegenwärtigen Wissenschaft anerkannt
waren und bei den verrückten Sachen habe
immer gesagt dass sie verrückt sind ja
also und und da habe ich gemerkt dass
die Wissenschaft sehr tolerant ist also
wenn man den einen kleinen Wein
einschenkt und sagt jetzt jetzt kommt
etwas was so verrückt ist dass es
vielleicht nicht stattfindet dann sind
die nur kurz also dann schauen wir uns
deshalb auch einmal an aber daraus eine
Karriere zu machen
ähm das das glaube ich nicht aber wir
haben andere wir haben minus anders
gefragt glaube was wichtig war bevor wir
da jetzt in diesem Projekt gehen das war
was war das jetzt Wissenschaftlern das
also das kann ich sagen ich würde den
jungen Wissenschaftlern sagen machen Sie
also standardmäßig das was momentan
heute modern ist nicht
damit kommen sie wahrscheinlich zurecht
aber aber sind sie offen zu anderen
Sachen also Offenheit mit gleicher
Freund sagt immer mit gleich schwebender
Aufmerksamkeit nicht die Dinge
betrachten sind sie sind Sie offen für
alle alles ja und und und ganz bewusst
eben diese doppeltes Strategie was nicht
ein Verdrängen ist aber was was er
gewisse Resilienz
bedeutet für die einzelnen
Wissenschaftler das kann ja raten aber
es war was anderes es war was ja über
die drei Szenarien die wollte die
wollten wir noch ansprechen
ohne dass wir da jetzt weil da gibt&#39;s ja
man könnte in jedem dieser drei
Szenarien natürlich unendlich in die
Tiefe gehen das werden wir auch nach dem
Break tun aber lassen Sie uns kurz
zusammenfassen für alle Leute die für
die jetzt auf Youtube gleich Schluss ist
womit haben wir es mit dem UFO Phänomen
zu tun sie haben da in ihrem Buch drei
Szenarien aufgemacht ja also eigentlich
vier aber das hier ist der hat
hinüber jedenfalls das erste Szenario
ist der große nothing Burger nicht also
das ist das ist das was man im
Allgemeinen glaubt verkünden zu müssen
nicht dass im in Zeiten wo wir in der
Lage sind jetzt langsam ins All
hinauszuschauen oder zu gehen
wir wir uns daher fantasieren dass wir
auch besucht werden nicht das ist aber
aber da das nicht der Fall ist sagt das
nasenberger Finale
das ist nicht der Fall ist sind wir
jetzt mit einem mit einem
warenkonfrontiert mit einem
gesellschaftlichen waren oder man sieht
Theorie dazu sagen von Leuten die etwas
gerne hätten was nicht der Fall ist und
und wie geht man damit um es
psychologisch und soziologisch nicht das
ist das erste Szenario nicht
ist es okay so wie das geschildert hat
wie geht&#39;s weiter was ist das zweite
Szenario ist
das heute ich eigentlich am
wahrscheinlichsten dass nicht sehr viel
stattfindet ja aber das was stattfindet
wird extrem ultra geheim gemacht nicht
ich möchte aber sagen dass sie nicht
daran glaubt ja sondern dass ich das für
nicht unwahrscheinlich halte
und zwar sie müssen sie das so
vorstellen
nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges
zogen ja
Kommissionen durch deutsche Länder
sowohl von der UdSSR also von
Großbritannien und auch am besten
dokumentiert ist es äh bei Projekt paper
clip in den USA wo man versucht hat
deutsche Technologie für sich zu zu
erwerben oder zu graben mehr zu
an sich zu reißen ja das bedeutet dass
man also
Dinge wie zum Beispiel
Raketentechnologie sozusagen abgebaut
und bei sich angebaut hat oder oder
Leute Atomphysiker oder
raketentechnologen
sozusagen ins Land zu holen der einem
das erklärte nicht wie das geht nicht
und ähm und und genau der gleich Art und
Weise könnte man meinen dass das die
Amerikaner versucht haben zumindest die
Amerikaner vermutlich auch die Russen
solche Technologien
wenn Sie die gefunden haben zu
prozessieren nicht und prozessieren hast
in der gleichen Weise dass man einmal
die geheim
irgendwo
hin bringt und dann zu versuchen die
irgendwie nachzubauen und zu verstehen
nicht und da da ist aber das große
Problem dass bei den Deutschen
Technologien die Differenz der
Technologien die man hatte und die man
immer betrachtet relativ gering war bzw
in der Art und Technologie
so viel man heute weiß die Amerikaner
wesentlich weiter waren als die
Deutschen also da gab es nichts zu
lernen ja
aber aber
Raketentechnologie da nur einiges zu
lernen nicht und
und bei den UFOs da ist man ihnen Ort
explanation Treppen in jedes Jahr also
Ihnen
in einer Falle drinnen weil weil man
versucht etwas zu erklären was so weit
technologisch und wissenschaftlich
entfernt ist dass es wahrscheinlich gar
nicht erkannt werden kann nicht und und
Sie müssen Sie folgendes vorstellen wenn
sie keinen Alien finden keinen prometa
als der einen das erklärt so wie den so
wieder wärmer von Braun sonst in einer
sehr schlimmen Lage ja weil sie fragen
die theoretischen Physiker also nicht
z.B und sehr wahrscheinlich so weit in
das beobachten kann sagen die einem
alles mögliche her was ihnen gerade
einfällt sind tragen ihre ihre ihre
Theorien wie eine Bauchladen vor sich
hin man könnte mit reichen wie ein
Panzer ja und und das führt dazu dass
man
mit den Vorstellungen der jetzt Zeit
versucht
gerettet der Zukunft zu erkennen oder zu
erklären das ist genauso wie wenn es
Newton das war genialer Physiker
GPS-Gerät heute hinhalten und sagen
erkläre wie das funktioniert nicht das
ist völlig aussichtslos so der klacker
schon gesagt nicht um andere und ja das
ist das zweite Szenario das also wir
versuchen einige wenige
Artefakte die man vielleicht
lokalisiert und und weggestaut haben in
irgendwelchen entweder privaten oder
oder
sozusagen von der von die Partnerin auf
energy oder oder militärische also ich
glaube eher die Partnerschaft energy
militärische Objekte
Forschungseinrichtungen also
versucht es zu erklären und bis jetzt
natürlich gescheitert ist das dritte
Szenario wäre alles das ja also das
zweite Szenario plus
plus ein relativ häufiges
Phänomen dass man vielleicht
mit er mit appductions erklären kann ja
also mit den Führungen ja das also in
irgendeiner Weise diese diese Besucher
interessiert sind an unseren Genmaterial
ja
oder an anderen Dingen von denen wir
keine Ahnung haben was das wäre ich
glaube nicht dass die anderen Rohstoffen
interessiert sind
aber aber vielleicht dann an
irgendwelchen Dingen die wir bieten die
sie nicht haben ne ich bitte immer zu
versuchen auch zu kontieren was das für
die für diese möglichen Besucher wäre
nicht während die so interessiert daran
mit uns Kontakt aufzunehmen wieso
sollten die nicht also wie Alter da da
der andere sagt das z.B um 1900 sagte
wieso sollten wir mit einem Hühnerstall
diplomatische Kontakte aufnehmen ja
und das vierte das ist natürlich das ich
sage das nur zum Vollständigkeit halber
und die Trauma das fast nicht zu sagen
das vierte wäre natürlich auch dass
diese Objekte wie offensichtlich von
einigen Leuten in
die Partner noch die Fans angenommen
wird dass die wirklich religiöse
Konnotationen haben
die
dämonologisch relevant werden nicht also
das ist Dämonen sind ja ja das ist die
vierte Möglichkeit und
also dem gehe ich in diesem Buch nicht
nach oder aber man sollte es erwähnen
weil ja jemand
einfach dazu es wird in vielen Ländern
auch so gesehen die Gin zum Beispiel
sind ja auch so wenn man im arabischen
Kulturkreis fragt was UFOs sind sagen es
steht alles da drin im Korallen muss man
da eben vom wissenschaftlichen her und
so bin ich nicht ich bin aufklären nicht
ganz also ich bin ein großer Fan von
kalt nicht also nur muss man natürlich
fragen ob das nicht Cargo Vorstellungen
sind nicht ist ob das Vorstellungen sind
die eigentlich
ausgeräumt gehören nicht also genauso
wie wir jemanden also
zum Beispiel meine meine Großmutter da
also der steirische Verwandtschaft die
hatten noch furchtbare Angst bei
Gewittern also deshalb und da könnte man
jetzt auch emotional werden und sagen ja
das sind irgendwelche Wetter Götter oder
sowas nicht oder so so animistische
Vorstellungen und da muss man schon sehr
aufpassen nicht also
das wäre ein weitestens in Cargo Kultur
nicht ja also es gibt da noch sehr sehr
viel zu besprechen was wir im weiteren
Verlauf der Sendung auch tun werden denn
es ist höchst interessant was ein
hochkarätiger Wissenschaftler wie sie
der sich Jahrzehnte mit dieser Thematik
beschäftigt hat und das auch mit dem
entsprechenden Know-How dazu
herausgefunden hat wir reden gleich im
weiteren Verlauf der Sendung über das
entführungsphänomen wie passt das da
rein aus dem reden wir darüber welche
Hinweise ist darauf gibt dass die
Amerikaner tatsächlich abgestürzte
UFOs untersuchen könnten und natürlich
die große Frage die immer im Raum
schwebt womit haben wir es hier
eigentlich zu tun all das und mehr jetzt
im weiteren Verlauf dieses Interviews
aber nur für Abonnenten auf unserer
Website Exo magazin.tv schaut mal vorbei
dort gibt es hunderte Videos
interessante Inspirationen für
Freigeister und für alle anderen auf
youtube ist jetzt erstmal Schluss bis
gleich auf Exo Magazin TV