{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VB_Cczk57D4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in Hollywood - Fakt oder Fiktion\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das verteidigungsministerium das
pentagon versuchte in independence day
alle hinweise auf 11 timon entfernen zu
lassen
ursprünglich hatten die produzenten das
pentagon um unterstützung gebeten und
das pentagon antwortete es helfe gerne
mit ausrüstung und rat aus wenn am
skript änderungen vorgenommen würden
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister independence
day men in black oder district 9 waren
das nicht echte blockbuster in dem es
vor aliens und raumschiffe nur so
wimmelte viele solcher
hollywood-streifen basieren auf echten
fakten aus der forschung hat der
britische autor wigram herausgefunden
ihm zufolge lehren wir uns dadurch aber
immer mehr einer hyper realität in der
die grenzen zwischen fakt und fiktion
verschwimmen versperrt das nicht den
blick auf das was wirklich wahr ist das
hier ist ein echtes foto von einem
unidentifizierten fliegenden objekt von
1942
es stammt von dem historischen ereignis
das als die schlacht von los angeles
bekannt ist mehrere flugobjekte drangen
in den frühen morgenstunden des 25
februar 1942 in den luftraum über los
angeles ein
begrüßt wurden sie vom us militär mit
einem artillerie trommel feuer
es kam dabei zum tod von sechs
zivilisten
es ist ein echter ufo fall gut
dokumentiert das artilleriefeuer schien
dem objekt nichts auszumachen
es bewegte sich langsam davon und wurde
nie wieder gesehen
es konnte nie offiziell identifiziert
werden
es sieht aus wie eine klassische
fliegende untertasse die kleinen punkte
da sind explodierende
artilleriegeschosse und das hier sind
suchscheinwerfer die das objekt vom
boden aus anstrahlen
es steckt also ein echtes historisches
ereignis
dahinter und das hier ist ein
offizielles poster des filmes world
invasion battle of los angeles von 2011
es ist das tatsächliche foto des
historischen ereignisses genutzt in
einem fiktionalen zusammenhang hat
jemand den film gesehen
die meisten von ihnen haben also glück
wenn sie ihn nicht gesehen haben
alles wirklich sehr sehr schlecht und er
wurde übrigens komplett vom us militär
unterstützt macht also sinn
er bezieht sich im grunde in keiner
weise auch nur irgendwie auf das reale
historische ereignis der schlacht von
los angeles der filmmacher muss sich
wohl gedacht haben eine virale kampagne
wäre cool den glauben an ufos anzuzapfen
ufo bilder zu verwenden und die
mythologie des themas anzuzapfen um es
dann so zu drehen wie wir es wollen
es gibt wirklich keinen bezug zu dem
historischen event auch das bild taucht
in dem film nicht auf es wurde
ausschließlich für die virale kampagnen
verwendet die anderen pause für den film
zeigten verschiedene ufos die alle am
computer entstanden sind
und das hier ist das einzige das echt
war jeder der mit der geschichte der
schlacht von los angeles nicht vertraut
ist und das poster sie denkt automatisch
das sei ein imaginäres bild 1 das aus
einem studio für hollywood effekte stand
wieder einmal die perfekte vermischung
von fakten und fantasie man hat jemand
von ihnen diesen film gesehen die vierte
art
wer von ihnen dachte das sei echt
gewesen
okay immerhin drei oder vier leute auch
dies ist ein film nach dem found footage
stil dieser stil wurde durch den film
blair witch project von 1999 bekannt
andere hatten sich daran schon versucht
aber blair witch war der erste film der
diese verwackelten bilder brachte und
sie dem publikum als echt verkaufte die
vierte art folgte diesem vorbild und
zeigte massen entführungen in der stadt
norm in alaska so als ob sie echt sein
es wurde gezeigt als material das man
bei den ereignissen gedreht hätte
gefunden hätte und nun als dokudrama
verarbeitet hätte das ist die erste
szene aus dem film in der milla jovovich
direkt in die kamera schaut er sagt ich
werde dr geld teile darstellen
jede szene in diesem film wird mit
archivmaterial untermalt offenbar hat
man sich keine sorgen darüber gemacht
dass die leute gespendet werden
ob die leute das überhaupt wollen das
hat sie auch in teufels küche gebracht
wir gleich sehen werden
das ist das format des filmes es gibt
das angeblich reale ereignisse auf der
linken seite und das rekonstruierte auf
der rechten seite unter hypnose erzählen
die leute dass sie entführt worden seien
und rechts kommt dazu die dramatische
rekonstruktionen noch einmal es wird
alles als absolut echt präsentiert
obwohl das gesamte material fabriziert
war in seiner viralen marketingkampagne
platzierte man dann ebenfalls scheinbar
echte nachrichtenbeiträge im internet
als kämen sie vom presseclub alaskas sie
sagen die historische tv-bericht über
massen entführungen in alaska aus sie
legten also ein fundament eine fantasie
einen mythos
diese leute hielten sie für echt sie
sagten sich bot da passiert etwas was
ich wissen will
da werden leute entführt um ja am ende
stellte sich heraus dass weder drb geld
teile je existiert hatte noch irgendwie
man sonst im film gezeigt wurde
also wenn das so ist wie bobby gramm
sagt dann wird es niemals zu so etwas
wie das kloster kommen der offenlegung
von heimen regierungs wissen dass zum
beispiel steven bresset anstrebt mehr
dazu erfahrt ihr hier
andere forscher wie gut sind hingegen
der meinung dass die außerirdischen
längst unter uns leben und das ist nur
eine frage der zeit ist
ist das alles auffliegt das seht ihr
hier
was denkt ihr darüber ich freue mich
über eure kommentare und gebt uns doch
ein like wenn euch das video gefallen
hat den gesamten beitrag seht ihr ab
sofort auf extrem magazin tv gleich mal
reinschauen und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren also bistums