{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EfmtivWN8V0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und die Medien\uff1a Ein investigativer Journalist packt aus (komplettes Interview) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
2005 kam ein film im deutschen fernsehen
den die welt so noch nie gesehen hatten
öffentlich rechtlichen ein film über
ufos der sich gar nicht auf die
lächerlichkeit bezogen hat sondern eher
um den geheimdienstapparat ringsherum
das war ein ganz außergewöhnlicher film
der auch mich entscheidend eigentlich
geprägt hat bei der entscheidung ob ich
nicht mit ufos mehrere fassen oder nicht
ich bin ganz besonders froh dass der
mann der diesen film gemacht hat heute
erleben will ist herzlich willkommen
obwohl man den teig zu wahren schön dass
du hier bist im öffentlich rechtlichen
fernsehen sieht man nicht so oft und ich
habe auch den eindruck viele kollegen
die interessiert das thema einfach
irgendwie nicht aber du scheint das zu
sein
dazu seien treffen gekommen ich war
eigentlich anfangs überhaupt nicht auch
nicht daran interessiert ist einfach für
großen unsinn und bei mir gab es zwei
entscheidende momente das erste war als
ich als volontär in einer
fernsehproduktionsfirma in wiesbaden
gearbeitet hat waren amerikanische
kamera der kameramann da man mit dem ich
nicht befreundet hatte war schon im
rentenalter
wir haben zwei tage für luftfahrt er
interessiert der wahl joseph aus
kameramann und war irgendwann einer
einheit die solche raketenversuche und
sowas auch gedreht hat aber wirklich
außergewöhnlicher mensch der zwei
hubschrauber absturz überlebt hat oder
drei glaub ich sogar also werten
unterhalb nach der rückfahrt von andré
und ich war damals frisch von der uni
raus und extrem nationalistisch
eigentlich die halfinger an wie wir
wussten schon sehr lustig und dazu
gesagt also aus dem philosophischen
argument raus dass man einem negativ
beweis fast unmöglich ist die
nichtexistenz soll etwas zurückweisung
stadt das macht das thema sehr schwierig
wir haben zu unterhalten und ich habe
also eigentlich die standard
bildungsbürger antworten gegeben und er
wurde wütend zunehmend wütend und so
hatte ich die nie erlebt habe ihm gesagt
du hast keine ahnung gewissen ist gar
nicht wieder verarscht leidet und ich
gesagt ja weißt du was darüber nach der
jahrespreis was darüber dass einige
sachen darf sich erzählen aber ich kann
dir sagen ich kenne leute die solche
sachen gesehen haben die im flugzeug
hinterher geflogen ist das gedreht haben
wie solche objekte über der wüste lava
und zwar ziemlich konsterniert
dann kam später film intensiv mit
geheimdienstoperationen beschäftigt und
dann gehört man sich sowieso daran dass
es viele dinge tatsächlich gibt von dem
mann erzählt bekommt dass sie für nicht
geben
und dann ist es zwangsläufig so wenn man
selber in archive geht die mit dem
kalten krieg zu tun haben dann wird das
als als merkt man ihm ob jemand ernst
nehmen kann wenn sich jemand wird im
kalten krieg und geheimdiensten
beschäftigt dann stößt da zwangsläufig
irgendwann auf diese kilometer breite
papierspur die sich durch die archive
zieht wo die geheimdienste also
inklusive fbi der sowas liest bka
vergleichbar bei uns ist die cia die
defense intelligence agency dass die
sich sehr intensiv damit beschäftigt
haben in amerika diese papier spuren in
americana papierspur ich kann das auch
wer das bezweifelt dann einfach nie
recherchiert braucht einfach nur freedom
of information act also sfk eingeben auf
die 411 gehen oder fbi punkt auf und
gibt dann einen kuss und dann wird man
erschlagen von den fallzahlen von
dokumenten die man sich angucken können
das habe ich dann also getan das ist
übrigens ähnlich wiederholen
dass es bei dem es gelaufen ist
historiker und situationen die es sehr
interessant finde
der primat ähnlicher hat in der ddr
gelebt eine zeitlang eintrete die ersten
typen kennengelernt jemandem vergeben
getroffen hat waren oppositionelle in
der ddr und das genauso und er hat das
uns ich hatte angst vor dem film
interviewt dann kommt halt drauf und den
liebsten so ok dann dann habe ich mit
dem geheimdienst dann auf amerikanischer
seite bei den interviews nicht
interviews war eigentlich niemand der
bei der es abgestritten hat also das
heißt viele leute waren selber davon
überzeugt dass es da etwas gibt also
sagt die rationale also die
bodenständige version ist sehr du hast
eine fünfprozentige mich erklären kannst
also nicht mit stück für unser
natürlicher aber es gibt immer wieder
dinge die einfach so massiv sind dass
man nicht weiß was man damit tun sollte
dann habe ich angefangen mich damit
tatsächlich zu beschäftigen und der
punkt war ich bin und bleibe extrem
skeptisch aber das skeptische bedeutet
dass es eben auch
und es gibt einen relativ also eine
struktur die mir aufgefallen ist ich
sagen würde die man verstehen muss man
sich mit diesem thema beschäftigt und
zwar das ist nicht nur der wissenschaft
aufgegriffen wurde
also das heißt das thema ufos ist in den
usa von anfang an ein thema des
nationalen sicherheitsapparates gewesen
weil genau
wir hatten das ganze moderne ufo
phänomen eigentlich überhaupt angefangen
ich würde sagen also das erste was einem
auffällt also man kennt ihr die sache
mit keine panik wenn man die
entsprechenden logos guckt ist das immer
für mich ist es etwas frappierend war
dass er diese erste sache die praktische
relevanz
das war eben dass der standort des
ersten atombombe
los das hat mich hat mich doch
fasziniert weil sage das so wenn ich mit
umgekehrt vorstelle wir sind auf der
suche
meinetwegen im weltall nach irgend etwas
gelebten gibt es verschiedene
möglichkeiten also wir gucken nach
radiowellen zb aber wir gucken nach
gesteinsplaneten in einer habitablen
zonen abstand von der sonne
eine möglichkeit wäre natürlich nach
nukleartechnik zu suchen bei der technik
einen sehr hohen entwicklungsstand
voraussetzt und könnte man sagen das ist
so ungefähr wenn jemand in den weltall
horst und zita die kinder an die
streichhölzer gefunden
an gegangen dann wäre das ein indikator
dass genau dort dann etwas passiert war
zumindestens etwas was mich
interessieren
hypothetisch dass es keine wahl zu
irgend etwas ist kann aber es ist erst
mal als als arbeitshypothese ist das war
der punkt wo ich denke sollte man gucken
dass es damit begonnen hat die gesten es
gab unheimlich viele richtungen über
nuklearanlagen das feld auf und dass sie
auch der grund warum ist gleich in
diesem game ins apparat gehen
also ich würde es nochmal einmal
aussehen denke es gibt einen wichtigen
punkt das heißt wir haben ja eine
systematik entwickelt nämlich die
wissenschaft um zu erkenntnis zu
gelangen
die wird also produziert diese
erkenntnis das ist ein
produktionsprozess und besteht darin
dass die kenntnisreichen leute sich in
einem quasi freien wettbewerb an etwas
dran bewegen und gibt denen die
verstehen die 20 leute auf der welt aber
dass diese gruppe sich damit beschäftigt
und dann in einem öffentlichen prozess
also in einem prozess von überzeugung
her
der einlass ist diese
naturwissenschaften das meistens die
dinge sich erste theorien durchsetzen
wenn die gegner aussterben nicht eine
theorie besagt zur anwendung wurde
akademie als tool frei verteilen also
das ist sehr menschlich zum teil
das ist auch eine person die
wissenschaft ist bewährt sie
funktioniert nach diesem prinzip und das
wird sozusagen werden sachen in so ein
säurebad reingehängt und dann backt hat
das übrig was war es und alle zweite
angebaut das funktioniert auch richtig
gut
und dann gibt es eben es ist ein offener
prozess und dann gibt es im gegensatz
dazu gibt es sachen wo das wissen
klassifiziert wo es geheim gehalten wird
und das sind die geheimdienste und
insbesondere wenn es mit nationaler
sicherheit zu tun hat und was jetzt
passiert war ganz einfach man sieht der
adwords und man weiß nicht was es ist
und die leute selber das kann man sehr
gut nachvollziehen heute wussten ja auch
nicht was das ist aber der punkt war
eben wissen was ist wenn es da was wäre
das extrem wichtig also müssen wir
geheimhalten und dann rutscht dieses
thema rutscht in den bereich der
militärischen sicherheit der
geheimdienste und die funktionieren so
nur ganz wenige leute wissen die
wahrheit wissen eine minigruppe der rest
wird mit des informationen versorgt man
für ein verschleiertes und dann kam es
eben auch dazu dass ganze lächerlich
gemacht wurde aus diesen gründen und mit
diesem sofa heute zu tun packen wir
nochmal an am anfang noch mal also das
wetter war dieser was auch immer da
passiert ist
nach der offiziellen pressemeldung des
der luftwaffe oder des militärs damals
der armee bei einem flyer heißt und ins
heute und so ist weil die
pressemitteilung man hat man die armee
und die wird die überreste davon würden
also jetzt seine militärstützpunkte card
und dann später seiten ein wetterballon
gewesen aber das zeigt ja dass damals
das militär noch ganz offen umgegangen
ist mit dem ufo phänomen dort was damals
auf lange im voraus aus wenings gedacht
was war denn so der turning point deiner
meinung nach in der geschichte in der
amerikanischen wo dir wo die anderen
sicherheitsbehörden sich die vag kamen
das ist jetzt hier kein spaß ist dass
dinge eigentlich gleich da los ist gab
er ein dementi dann also erst der der
presseoffizier von dieser rwe sich damit
einfach rausgegangen hat es erzählt und
dann wurde er zurückgepfiffen und dann
seitdem geht ja die debatte wetterballon
jana ein ja und dass das war übrigens
ein punkt den wir mein freund ist der
kameramann passiert ist muss dazu sagen
dass war nicht irgendwie was er da sagte
sondern er hat sich dann tatsächlich
einmal öffentlich geäußert und das waren
zusammen mit diesem centrino firmen da
ist er an die öffentlichkeit gegangen
mit zwei seiner kollegen die waren dann
lookout mountain die haben atomwaffen
versuche das ist foto gefilmt
hochgeheime angelegenheit damals und er
war diese leute zeige ich auch in dem
film hatten also der ablauf das müsste
man jetzt braucht indes muss ist
eigentlich verstehen
das heißt die leute machen dort
raketentests in der wüste von new mexico
sitzen nebeneinander und die sind in
konkurrenz zueinander es gibt die navy
macht es die armee macht test und die
luftwaffe machte und der tauchen jetzt
über diesen festgelände tauchen
unbekannte flugobjekte auf und wir gehen
erst mal davon aus die erste annahme ist
die nanny denkt die airforce spioniert
sie aus und die r post denkt die army
spionierte aus als das heißt diese
teilstreitkräfte sind ja ein hoher
konkurrenz brauchen erstmal die
gegenseite versucht herauszufinden was
los ist und stehen als jetzt das kind
nicht ist wird schnell aufgeklärt und
dann ist die nächste vermutung könnten
dass dieser jetzt seien die sowjets
haben wir auch deutsche wissenschaftler
es geht immer darum wer sind meine
deutschen besser als deine deutschen ja
die deutschen waren ja in dieser and for
schung seite aerodynamic weit voraus
antriebe weit voraus zählen bereits
vorauseilend repair könnte man sagen die
engere surfer besser aber das ist ein
riesiges über diese ganze technologie
raketentechnologie also das heißt die
haben angenommen vielleicht könnten ja
die sowjets ein paar deutsche
wissenschaft an die pader komische
sachen das ist überaus kriegen und da
kippt das ganze eben in den bereich dass
man sagt wenn es denn etwas wäre es ist
eher so dass man sagt man hat die
erfahrung von krieg der welten was wir
auch heute wissen was nicht so wild war
es dargestellt wird also hörspiel von
visa aus dem wollten
der genialen dramaturgischen taktik das
teamradio report raso nacht und einige
leute nimmt als ernst es gibt eine panik
in einigen orten der usa nicht dazu aber
das hat die geheimdienste schwer
beeindrucken
man kann also mit so einer
radioreportage kann man wenn man das
dicker war aufziehen würde könnte man so
eine nationale massenpanik herrn eugen
davor haben sie angst und dann gucken
sie ist dass diese situation an und
sagen wir müssen die sache aus diesem
grund geheim halten weil damals ist die
die luftabwehr ist noch nichts auf lager
aufgebaut ist noch oft akustisch und
optisch und wenn die leute kommen würden
die kürzeste weg ist über den nordpol
über alaska und man hat angst
man hat angst davor hat dass die sache
jetzt so etwas machen wie ein
täuschungsversuch das heißt dass sie ein
ufo hysterie auslösen und in dieser
hysterie die die kanäle verstopft der
frühwarnung könnte man dann einen
luftangriff ein erster schlag auf die
usa verstecken
um das zu verhindern muss das phänomen
fand hafer manager management mäßig
handhabbar gemacht werden und das macht
man in die ganze sache lächerlich machen
das heißt es gibt dann eine operative
behandlung dieses thema damit nicht von
der gegenseite militärisch genutzt
werden kann
lächerlich es kommt im bereich von
sozialen tabloid autobahn von boulevard
presse und hhr kleine grüne männchen
kleinwagen und das ist aber den immer
ich für mich war das hochinteressant
weil die drei leute was ich jetzt sagen
wo sie die drei leute die drei
kameramänner die bahn in dieser
spezialeinheit und gesagt wenn es denn
also der grund war mit dem mit dem po
vor ihm das ist sie waren dazu da diese
ufos zu filmen
es ist gab eine spezialeinheit der den
25 also ein zweimotorigen
propellermaschine ausgebaut überall
kameras eingebaut
singh war eine fliegende kamera festung
und die jedes mal wenn der meldung war
ist diese maschine die stand mit
laufenden triebwerken 24 stunden
auf der startbahn wurden also zu nach
getan wenn was kam stieg die auf und die
haben gefühlt und deswegen weil er so
wütend auf mich überliefert das war sein
vorgesetzter war der chef von dieser
einheit die waren so sehr ernst wurde
das genommen und ich komme jemand sagt
dass alles quatsch und er sagte und die
haben sachen gefilmt und in sachen
wurden im abtransportiert nach
rheinhessen und hat ihn nie zu gesicht
bekommen
es wurde hoch geheim behandelt wenn man
das gefilmt hatte also das heißt da war
klar es gibt etwas was das geheimnisvoll
geheimnisvoll gehalten wird weil wenn es
die sortieren muss man das erstmal
militärisch bearbeiten dieser kameramann
von dem du es geschafft war das der bild
gibson oder wie es bürger gibt es bei
einer von denen der hat raketen griff
es war der mine kamera heißt yoko ist er
der chef diese einheit also das sind sie
haben zum beispiel nur die bedeutung
dieser einheit zu sagen das waren die
die nach den atombombenabwürfen nach
hiroshima nagasaki geschickt wurden um
zu filmen wie die effekte sind sie sind
das vier wochen durch die ruinen durch
die strahlenden ruinen lustig habe auch
ein interview mit dem gips mit dem
covern gemacht der schwer beeindruckt
war von dieser von diesen atombomben
wieder aus welchem grund auch immer
dürfen wir diese dinge anfassen also
werde immer gesagt die kinder die kinder
also das heißt aber dass das so bedeutet
hatte und diese einheit wäre eben hätte
es tatsächlich in diesem einen alien
gegeben der in diesem gefegten von rtl
deutschland verbreiteten nicht bedienen
also habe ich kennengelernt damals
diesen aufnahmen hat er gesagt wenn
jemand damals das gedreht hätte dann
werden dass einer von uns dreien hier
gewesen
und wer hat ein angeboten hat angeboten
hat gesagt wir können zeigen es muss
eine verletzung waren
der grund war aber das war der selber
meint er sagte zu mir du kannst das
nicht ernst ja eher sache
das muss eine fälschung sein denn wenn
es wie es gewesen und wir glauben nicht
dass jemand anders und es gab
vorschriften wie diese sachen gedreht
werden und dieser film wieder
hergestellt war aber nicht entsprechend
der vorschrift zum beispiel die sachen
auf dem stativ zu packen entstehenden
einstellung ja also nicht mit der
handkamera hin und her und schafft das
ist ja bei den film so wenn es ernst
wird und zwar für beim duschen gehen an
die an das objekt einfach alle derzeit
das ist er aus meiner sicht der punkt es
geht
das war auch das was mich interessiert
und ich habe mich gar nicht damit
beschäftigt was uns wirklich sind weil
das ist ziemlich komplexe weiter rein
geht für mich war erst mal dass das man
eigentlich klar machen muss dass dieses
thema von uns lächerlich behandelt wird
in den medien das war guter stil im zdf
war sich das hhl zu mir und sobald man
anfängt sich damit zu beschäftigen also
mit dem drücken wir mit der situation
mit den dokumenten will ich es ist ein
qualitätsmerkmal ein journalist der sich
beschäftigt und so weiter redete der
macht keine gute arbeit der hat nicht
hingeguckt was los war
man kann nicht seriöse von unseriösen
sache berichte fragen rang jungs war es
berühmte satz dazu das war genau das
muss ich diese partie schon merkwürdig
wie richtigen ständig über unsere sachen
und das ist gerade eine der aufgaben das
wird von der sicherheit werden auch noch
mal zur rolle der medien
zumal gehört haben ist dass wir
eigentlich glauben dass das ufo
phänomens eine lächerliche sache ist und
ganz allgemein wird angenommen dass es
dann ebenso ein paar junge frau bach
gibt so dann irgendwie
verschwörungstheorie aus dieser
eigentlich lächerlich gemacht haben wo
es doch eigentlich wenn man es nicht die
geschichte angeht eher umgekehrt zu sein
scheint das südufer phänomen eigentlich
sehr ernsthafte sache
gewesen ist von anfang an und deshalb
lächerlich gemacht wurde exakt greg
sanders und ich kann auch noch dazu
anfügen
ich habe habt ihr einen film gemacht
über rft mann der auf den maximal prosa
gesagt das nicht gut angekommen ist
ich biege daraufhin welt wirklich in ich
gehe nicht im rahmen der spekulation in
diesem sinne möchte begründete anderen
haben ich habe in dem film gezeigt was
in heraklion nachweisbar gelaufen ist
und das sind eben gerne flugzeug
projekte das ist am anfang die u2 die
a12 der macht drei haft wäre ein setzt
sich das hier eher später etwa 71 wurde
mit zwei mann besatzung der f 117 die
ganze dorf technologie und diese red
eagles also eine staffel sowjetische
jäger im amerikanischem besitz mit der
amerikanischen piloten ausgebildet
worden
das war das was mich fasziniert darüber
also dass die geheimdienste haben diese
dinger alles streng geheim
das war das war der antrag ist hier die
frage voll bewusst auf den weg diese
ganze geheimdienst geschichte ringsrum
ist ja auch das was mich interessiert
weswegen wir jetzt auch zusammensitzen
mich würde mal interessieren wie der
geheimdienst genau dann also damit
umgegangen ist also klar wir uns
irgendwie geheim gehalten aber was war
so der aktuelle anlass in diesem
zusammenhang habe ich die leute die
beschäftigt waren mit diesen mit
einsamer das ist neuen technology die
vision in der rvs eine spezialeinheit
also eine spezialeinheit die
ausländische buttons minuten auch
ausländische waffen vollen technology
und dann wurde eben zugeschlagen von
technology war auch für blue book dann
hinterher zuständig also es wurde als
fremde technologie man weiß ja nicht
also erstmal nur muss man sich auch
rational erklären da ist mal ein
unbekanntes flugobjekt heißt es erstmal
cannes russischer jäger sein kann
wetterballon sein kann amerikanisches
flugzeug sagen kann eine außerirdische
objekt sei übrigens ein drittel der
leute in der air france war der meinung
außerirdische objekte das war nicht so
war nicht so dass die meisten der
ansicht waren die außerirdischen er
anders und da hat es mit diesen leuten
zu tun mit dieser einheit jetzt die
beste und die waren auch interessant der
chef von den zwei sachen einmal waren
die unterschiedliche am tisch der
sheffield nicht so viel davon
sein erster untergebenen mann der die
kanone der nähe 262 im zweiten weltkrieg
bereits untersucht hatte das war seine
fach aufgabe der sagte zu mir immer
junge lassen der oberfläche gekratzt
fragt doch mal zu groß wer wollte mich
die ganze zeit auf das thema schon weil
er sagte wir haben da viel mehr was die
anni aber sagte war dass jede
amerikanische präsident
jeder amerikanische präsident war wie
der teufel hinter dieser thematik hier
wir waren alle haben sich dafür
interessiert und er hat gesagt dass wir
den gesagt haben bei immer wir
untersuchen das jetzt seit vielen vielen
jahren wir haben eigentlich immer das
gleiche ergebnisse können sagen wir
haben ja um die fünf prozent von dem wir
sagen da ist was ich kann ihnen aber
nicht fragen was das ist und wir sind
kein meter weiter gekommen sehr es heißt
ich würde ihm empfehlen nicht viel geld
reinzustecken in dieser sache weil wir
betrachten das unter dem gesichtspunkt
nationale sicherheit es ist irgendwie
wir kommen damit gross weiter also
lassen sie es bleiben oder gesagt keiner
der präsidentenwahl damit zufrieden alle
wollten immer darüber auf dem
informationsstand bleiben auch das also
lächerlich machen wenn ich mit meinem
zdf kollegen und diese als die
amerikanischen präsidenten genau
geschaut
1953 hat das worber zehnteiler getrag in
der expertenrunde von ca
eigentlich inszeniert 7 funktioniert das
so empfehlungen geben sollte für den
umgang mit dem ufo phänomen dieser
wieder öffentlichkeit und die
schlussfolgerungen waren schon
geschrieben noch ein vierter stelle zu
ende gefragt hatte der geheimdienst hat
gesetzt den us präsidenten bei fragen
scheinbar keine große lust da
sich kosen die karten gruppe für nach
der verschiedene aspekte sind ja immer
die forschungsfragen also das heißt das
erste was immer interessiert ist das für
uns wichtig ist das für die nationale
sicherheit richtig stört den luftverkehr
wir haben eine reihe von vorkommnissen
wo auf einer nuklearwaffen als raketen
aus angeschaltet wurden also das ist
natürlich immer gedacht das muss man
genau wissen verklagt in den schuhen
eines baggers kommando jetzt stellt man
fest man hat diese musik also die
abschluss die liste an den geht das an
und aus dass katar geht anders aus meint
er muss man muss man mehr wissen was da
los ist oder das liegt was drüber ich
mache hier nukleare forschung den sieg
ständig was du über dich sehr genau
wissen was das ist oder wenn zehn stück
auf einmal deaktiviert wie bei avatar
den sechziger jahren
das sind große sachen ich muss wissen
wie es mit den technischen phänomenen zu
tun oder könnte es irgendwie sein gibt
es eine außenwirkung damals noch immer
sind die sowjets vielleicht dahinter ja
das ist ja immer so
diese fragestellung und in es aber
nochmal die egal mit welchem
geheimdienstes geredet habe das war denn
ich habe etwas gemacht über jemand der
für die navy auf einer nord gruppe
station abgesetzt wurde daneben zieht
und zwar die sagt ja natürlich gibt
fokus standen innerhalb geheimdienst
quasi also was sagen wir es gibt eine
ganz andere einschätzung des phänomens
innerhalb dieser völker und den medien
und man muss sich darüber im klaren sein
dann das ist ja das was mich immer
interessiert die diskrepanz zwischen
öffentlich und wissen und wissen in
entsprechenden institutionen dass die
was bei uns als vernünftig gilt wenn man
sich darüber lustig zu machen ist eine
inszenierte wirklichkeit die aufgebaut
worden das von leuten die es überhaupt
nicht lustig fanden
dass diese sache musste man mindestens
das heißt ich kann man sagen so
unstrittig
das ist tatsache der
sozusagen historischen forschung für
leute damit auskennt die sich damit
auskennen
für alle anderen etwas gutes
verschwörungstheorien geäußert hatten
was soll man sagen wenn man vorher den
sachen war es ist ein vorurteil der also
das leder ist war ja sozusagen aus
dieser position nur wenn man anfängt
sich damit zu beschäftigen also wie ich
sagte ich kann keinen ernst nehmen der
sagt er es so kalten krieg und erwägt
eine selber durch akten ist nicht böse
sondern geht in die archive wer nichts
gefunden hat hat mich gesucht hat die
chl beweise verschwinden lassen
hypothetische frage ich würde sagen die
sagen wir es so wenn es etwas gäbe dann
bin ich sicher dass wir es nicht wissen
dass es nicht aus der existenz ist
erinnert nicht ein bisschen eine etwas
humoristische situation zu erwarten
kamera in afrika und er hat jemand
erzählt ja den loewe jemand anreiste
löwe der zdfneo pate kommt lautlos
genick ist tot wenn du nicht zuerst in
leopard worauf dieser mann dachte wir
unseren augen aus oder gebracht er hört
nicht als mögliche partner dar
das ist so ungefähr die logik das heißt
man wenn man jetzt sagt wenn man es wenn
es ernst wäre würden dies verstecken
kann man nämlich aus der nichtexistenz
schließen daraus dass nichtmitglieder an
urwahlen licht gehärtet aber ich gehe
davon aus dass ginge dieser kategorie
die würden es gibt ja dieses buch gibt
also compartment ali sierung das heißt
es im boxen verpacken damit die nächste
gruppe das ist weiß jeder vierte nur so
viel die er unbedingt wissen muss um
seinen auftrag auszuführen restlichen
nikonow ich sag mal und es nie so was
abläuft ich geh jetzt mal einfach drei
spiele um zu begründen warum nicht das
sage ich habe einen film gemacht über
die scorpions
wir wollten die amerikaner wissen warum
ist nur gut ein atom oder amerikaner ist
mitten im atlantik gesunken
vielleicht durch einwirkung der sorgt es
spricht einiges dafür
und dann wollten wir das lösen und dann
haben wir eine expedition ausgerüstet
mit
die unterwasser robotern von haben nach
der scorpion gesuchten haben das
untersucht selbst sogar mit dem material
davon über eine quelle zugespielt
bekommen und die coverstory dafür war
die suche nach der titanic es heißt man
fährt los mit einem schiff mit medien
rummel wertlos die mitte vom atlantik
alle welt denkt sie guckt zu und man
sucht auch nach der titanic man findet
die titanic aber der echte auftrag der
darunter liegt ist die scorpions zu
finden das gesunkene boot und das ist
daran kann man gut erklären was eine
coverstory oscar pistorius immer war das
heißt wenn ich eine geschichte
verstecken will hinter einer anderen
operation dass die operation hinter
leader versteckt wird ist eine wahre
operation so dass man sagen kann was
willst du sie haben noch die titanic
gefunden national geographic überall
waren die dinger setzen darf wilde
verschwörungstheorien es halten so wird
das gemacht und so wären so muss man
sich vorstellen je wichtiger das thema
ist unsere elaborierter ist die
verschwörungstheorie und dann können 50
leute auf dem schiff seien hat sich
interviewen die und 48 jahren sagen ja
wir haben die titanic gesucht werden sie
auch gefunden und nur zwei leiden müssen
auch wir haben das scorpion gesucht ja
und sie werden auch nicht den anderen
erzählen wenn sie darüber an und gucken
bis das an werden dass von den anderen
leuten werden dass keine erzählt
bekommen das heißt eine der dinge die
ich die immer falsch dargestellt wird
ist dass man sagt wenn es denn etwas
gäbe wäre es schon rausgekommen großer
bullshit das manhattan project über
30.000 leute ist geheim geblieben im
zweiten weltkrieg die abriss- und wohin
geredet habe über 3000 leute bei lok ii
38 jahre ist geheim geblieben das
geheimnis ist sehr wohl in der lage die
mega einzuhalten und das nächste
beispiel aus der jüngsten vergangenheit
ist wer der vw skandal zehn jahre liegt
das geheim dass man die ergebnisse für
diese getunt hat und das ist kein
geheimnis die firma können gar keinen
umbringen die condor leute entlassen
und trotzdem ist zehn jahren niemand
redet in diesem ganzen
parat wie viele leute müssen das
gewissen und immer wieder wird gesagt
wenn es den stimmen würde der zunächst
voraus und stimmt nicht also diese
sachen können geheim gehalten werden
sie wären so wichtig dass ich sicher bin
dass mir davon nicht erfahren und das
wir uns durchschlagen und lagen und
lagen von dokumenten durchgehen müssen
irgendwo eine kleine spur zu finden wie
man vergessen hat was zu beseitigen es
gibt ja in deinem film den autor mit dem
crm historiker den du da fragt wo der
die ganzen videoaufnahmen von den ufos
sind die kollegen haben und eine antwort
war ziemlich erstaunlich
er hat gesagt diesen wahrscheinlich
vernichtet wurden
genau man braucht den platz für was
andere so unwichtige für andere akte
also wer das glaubt er
der ist mein klammerbeutel gepudert es
heißt sachen dieser kategorie dass die
vernichtet werden weil man platz braucht
für andere sachen ja also diese sterne
es gibt eine aufbewahrungsfrist für
akten das geht ja für geheimakten auch
und weiter aber es gibt ja akten die
werden sehr gefehlt wir ganz lange
zeiträume wir haben wir auch in den usa
gibt es also wenn ich zb eingehen will
ich glaube zwar nicht komplett
veröffentlicht der hess flug ist die usa
gezählt
es geht jetzt über linke gibt es noch
welche das weiß was bestimmt oder zu
knackenden archivar im national
wacker von washington war aber wirklich
wichtige akten oder ein beispiel wird
auf dem ersten weltkrieg erst 70 jahre
später für sich worden dass es
massenhafte meutereien wir ab heute
nicht mehr mitgemacht haben muss mich
fragt wie denn die los lasst uns
schießen wieder rennerod diese eben
nicht mehr los gesamte und das wurde
geheim gehalten um sozusagen mit einer
keine negativen effekte für die moral in
der bevölkerung in der gruppe zu haben
also 30 jahre sachen geheim halten da
erfährt man dann weil sie die
erdoberfläche des jeweiligen planeten
kann man erkunden das was in den
schichten ist ganz anders und dazu muss
man auch wissen es gibt es von allen
dulles deshalb leichter die
geheimdienstarbeit ist nichts wichtiges
aus papier wirklich wichtige dinge
werden mündlich weitergegeben keine
papiere keine papierspur unterlassen man
ist nicht so blöd ist auch ein effekt
wenn ich jetzt auch ein beispiel also
mystisches preisgegeben kann ist dass
die mk ultra besucher von den
amerikanern also wo man versucht hat
selbstmordattentäter herzustellen die
gar nicht wussten dass sie
selbstmordattentäter sind das ist der
endzweck diese versuche also die
psychiatrie militärisch nutzbar zu
machen
psychopharmaka all diese sachen wo ist
ernst sicher bin dass das gemacht wurde
auch als lsd versuche die wir kennen und
so weiter
diese mk ultra versuche von dem 1978
groß rausgekommen ist das ziel gab die
sind überhaupt noch rausgekommen
weil jemand abrechnung entdeckt hatte
die fia hat die abrechnung dieser
wissenschaftler die beteiligt waren
in 5000 dollar blocken aufgeteilt damit
eine große summe an irgendeines dieser
institute gingen immer nur kleine und
irgendjemand hat festgestellt dass der
sind aber insgesamt große mengen geld
sind dahin geschlossen man hat
angefangen
nachzuforschen alle dokumente waren
vernichtet alle nicht alle die meisten
dokumente die wichtigsten dokumente
haben wir nicht wir haben nur dann wird
sagen von den rändern hier können wir
ungefähr angeben was dort es aber die
die die richtig harten sachen sind
entweder vernichtet worden oder
weiterhin noch geheim
und um über diesen umweg über diesen
umweg dieser abrechnung ist man
überhaupt darauf gekommen
ich habe so wird unions sachen
rausgekriegt weil wir noch leute gesucht
haben und dann findet man so was wie ein
wäscherei belegt also die akte von der
person ist gefunden aber jemand
vergessen den wäscherei belegt dass
rückgang der sachen so über diese umwege
findet man oft dahin also es wird viel
vernichtet zeiten des kalten krieges gab
es ja wirklich an feste gründe für den
amerikanischen für die andere ganze
sicherheitsbehörden das thema lächerlich
zu machen und zwar die sorge vor
sowjetischen einfluss auf die
bevölkerung vor psychologische
kriegführung uns weiter fort denn im
laufe der zeit deiner meinung nach
wieder da noch gründe hinzugekommen
hatte man munkelt ja immer wieder von
irgendwelchen black jacks und so weiter
als die black box gibt es ganz sicher
weil zum beispiel die a2 ist also ein
projekt das heißt auch daten sagen jetzt
ich bin immer für diese basis wissen
wenn man denn so findet da sind dann
klose
die kosten für 24.000 euro das stück
dollar das stück denn ringsum leute auf
verschwendungen militär und in stefan
fest auf den flugzeugträgern gibt es
höchst aggregate die kosten eine viertel
millionen dollar pro stück
in wirklichkeit sind das die
haushaltsposten wo diese blackbox die
schwarzen projekte die nicht im haushalt
auftauchen wo man sich im klaren sein
muss es gibt es in den usa das ist ganz
was sagen wir fast offiziell dass man
diese dinge nicht deklariert damit der
feind das müsste oder weg gegner oder
wer immer geht der erst- oder was zu
sagen nicht bescheid weiß was da gemacht
wird dann wird es mit wissen und
billigung wird das umdeklariert und dann
kommen solche zahlen irgendwo in den
sind hat auf einem flugzeugträger die
hilfs aggregate sind der kosten wo diese
gelder versteckt werden und diese
projekte werden durchgeführt und geben
schwarz weil wir nicht wissen welches
sind also das letzte beispiel an dem ich
gearbeitet hat war in den mitte der 90er
jahre waren die das aurora programm wo
die frage war nachdem man die s70
gemacht drei aufklärer außer dienst
gestellt hat ob man sich wirklich drauf
verlassen hat dass man nur noch mit
satelliten arbeitet war ein satellit hat
die feste bahn ja da kann man dann weiß
man darüber kommt kann man zu ziehen
aufziehen und meiner ist sehr limitiert
in dem was man da anguckt diese ganzen
erwärmung 70 am ganzen wesen bitte daten
kippur krieg dass die freiließ
nuklearwaffen herausgefahren hatten zum
beispiel dass ein bugrad liegt droht im
nahen osten damals das war s 71 haben
beide seiten darauf geschossen war
das ist ganz wichtige dinge man dachte
also die werden nicht diese fähigkeit
gegen was für was schlechteres
austauschen ist eine 21 teuer ist ein
geniales mäßiges wunderwerk aber
furchtbar teuer
also dachte man vielleicht waren sie was
anderes und den gab es indizien also die
mädchen jetzt gesagt auch ganz knapp war
seismische stationen haben festgestellt
es gibt überall erschütterungen ja also
er ist das sind erdbeben wahnsinnig
werde fest aus der luft bekommt man in
der linie in richtung an die wada ziehen
ja oder kalender oder irgendeines dieser
bild in der wüste und abgesehen okay
denn sie ist deswegen ist die skytrax in
den usa
dann hat man konvents aufnahmen gehabt
auch auf satellitenfotos einstrich und
klinge drumrum der nation oder ob das
danach impuls triebwerk aus es wurde
damals an über stau strahltriebwerken
scramjet gearbeitet das heißt die
fachwelt hat sich damit beschäftigt wie
das ok ihr werden die amerikaner sonst
gar nciht macht eben irgendetwas werden
die bauen als es einen gibt&#39;s nachfolger
und der ist dann liege es an und gibt
sich schwarz unbekannt es gibt riesige 3
ecke von links glaube das ist leichter
als luft projekte waren riesige
flugobjekt hatte man kennzeichen für
leichter als luft also für luftschiffe
in dreiecksform die über stecker gezogen
sind die so groß waren dass sie den
himmel aus geblockt haben oder die unten
dann kleine lämpchen daran hat man bei
nachthimmel zeigen sich besser zu tun
damit er nicht ab aber so ein schwarzes
dreieck am himmel ist da so wenig leid
meinte rani das waren vorher zwar nicht
wenig slides ist ein bisschen anders das
ist es gab richtig wo leute gedacht dann
wieder an das was über sie drüber ging
das war ein phönix genauso aber sehr
groß und dreieckig und lautlos aber
langsam ja nicht schnell sondern sehr
langsam das wäre weil in dieser zeit an
leichter als luft projekten gearbeitet
worden ist als stationäre spionage
plattform der einen möglichkeit dass ich
schlief dann immer auch in die hufe
sichtung ein und so ist aber auch das
ufo phänomen etwas mit dem man als
militär sicher gut verstecken kann wenn
man solche projekte hat und entfacht
dann sozusagen möglichst absurde
kommentare zu irgendwelchen falls
gesehen wurde die sachen sind immer
gesehen worden
also leute haben in nevada haben die
1117 gebeten anzutreffen gesagt sieht
aus wie eine pfeilspitze die indianische
mit horner wenn man sich anguckt sieht
aus jedem fall spitze wir haben nicht
blödsinn geredet aber da konnte man ist
das lächerlich machen konnte man das
projekt verstecken das ist zum beispiel
in black project cars jetzt gab der
firma gibt sein wissen wir nicht könnten
ein spricht einiges dafür
wir wissen bis heute nicht gut man
eigentlich schon die klassifizieren
wenn es noch ein blog ist noch geheim
also das heißt es gibt militär und jetzt
und das ist immer das problem ist habe
dahinter ein bereich der unwissenheit
von dem man sagen kann der ist was aber
was genau da ist wissen wir nicht
vor ein paar jahren da hat er die chl
lange brauchen twitter-account da haben
sie getwittert in der 70 und dann haben
wir irgendwie youtube gepostet was hast
du jetzt mit dieser u2 auf sich was ist
diese gut 2 was kann das dann kann das
ufo sichtungen verantwortet einheit ist
das kann es nicht für einige vielleicht
er ist kein argument wo es mich erstaunt
dass luft vor journalisten darauf
überhaupt eingehen ja für einige jahre
aber für insgesamt druck einfach um also
die u2 war ein spionage flugzeug das ist
also man muss einfach so vorstellen die
amerikaner hatten keine kein wissen
welchen weg wie groß und wie er
laboriert wie technisch versiert die
sowjetische militär machbar
sie hatten keine informationen kalten
krieg als die möglichkeit die man
besucht hat war eine kamera an den
himmel zu hängen
das wurde gemacht von den ballons mit
dem wind über die sowjetunion geschickt
einfach mit der kamera dran nach dem
motto hatten eine idee wieder
eingesammelt
in der hoffnung ist durch zufall drüber
geflogen wo man das findet das natürlich
nicht so toll mit deinhard kelly johnson
ist der gleiche ingenieur ein genie
da war der der die absolute fan und 70
entwickelt hat in starfighter und die
lightning und also der hat diese plugins
von skunk works das ganze eher das war
auf jeden fall
er hat diese ganzen wahnsinns projekte
von block i zr gebaut
der hat diese u2 konzipierten die u2
muss man sich vorstellen ist ein
segelflugzeug mit einem biss in triberg
was bei mit extrem geringer luft noch
funktioniert so was konnten diese zum
beispiel nicht bauen also and kannte das
ist es gibt so jetzt für die noten war
das immer interessant es gibt ein
strömungsabriss wegen zu geringer
geschwindigkeit und es gibt aber in
großer höhe auch ein wegen zu hoher
geschwindigkeit also das heißt diese
beiden kurven laufen so zusammen und das
oben die ecke wo sie sich treffen nennt
man sagt ecke des kochens corner an
merkel das ist eine ecke und dann ist
man quasi gibt ein bereich wo man zum
nicht zu langsam und zu schnelles egal
man es in einem strömungsabriss und die
b2 flogen in dieser kochens corner
darunter das heißt die piloten müssen es
schaffen die geschwindigkeit des caps
von fünf knoten der zehn knoten im haus
verhalten
das heißt es war eine eine sprit
managementaufgabe und genau diese
geschwindigkeit in diesem bereich zeiten
ist man nicht einen strömungsabriss da
oben kam und die waren ganz ganz oben
und keiner konnte da hoch es gab noch
die raketen nicht die flugzeuge haben es
nicht geschafft die serben versuchten
mit jets also mit hoher geschwindigkeit
und haben wir dann wie eine ballistische
hochgezogen einfach mit der wucht und
fielen dann wieder runter also mit allen
methoden versucht diese flugzeuge
abzuschießen
das war eben für einige jahre die
amerikaner das ist viel weniger jahre
als es letztlich funktioniert hat hatte
man die möglichkeit die kamera den
himmel zu ende ist wird und was dabei
rauskam historisch sehr wichtig die
sowjetunion fing an
aus angst dass sie angegriffen werden
was die amerikanischen militärs platten
haben sie angefangen anzugeben über ihre
stärke und diese angabe angaben wurden
vom amerikanischen militär nochmal
aufgepumpt nach dem motto wenn dieser
jetzt schon sagen jetzt noch mehr sein
und daraus wurde ein popanz von
sowjetischer militärmacht der durch die
zwei fotos von den flugplätzen wo man
sarahs real drauf rum stand er sich
nichts auflöste es war klar es gibt
keine raketen wirklich gibt keine bombe
lücke das waren die begriffe bombe gab
also die sowjetunion war viel schwächer
eröffnen eine ritterrüstung die einfach
aufgestellt worden war das wurde durch
und zwar deswegen war immens wichtig und
deswegen wurde sie geheim gehalten unter
strengster geheimhaltung die wurst es
geflogen in der area 5 gewann und wenn
jetzt eben ein verkehrsknoten fliegt der
troim 70.000 fuß also die sieht weit
oberhalb der verkehrsmaschinen damals
die normalerweise teilt damals
irgendwann auch noch niedriger auf ein
boxer also die sind ja irgendwie um die
vier 5000 meter und vielleicht wir reden
ja von 1954 bis 60 kommen gerade so die
ersten sätze auffliegt irgendeiner mit
seiner vier motoren zitierte sechs rum
und sieht darüber sich ein kreuz das von
der sonne angestrahlt wird das ding
sieht aus wie ein kreuz in der luft der
lange lange tragflächen wie ein segler
und features und fliegt nach hause dann
kreuz gesehen und den wahrscheinlichen
real und den wir haben eben jemand von
der ferien hätten gesagt du hast dir gar
nichts gesehen ja oder lasten
wetterballon gesehen das heißt um die
sache um das geheim zu halten dass diese
dinger da rumfliegen und getestet werden
hat man den militärpiloten unsinn
erzählt so weit ist das war jetzt gibt
es aber nur zwei wie ich ihnen sagte in
dieser q5 corner die macht nicht gerade
aus die nacht kurven wird also keine
großen keine großen bank lagen
schön geradeaus schön im bereich wie nur
gerade entlang und die sichtung das weiß
also viel besser als ich ich bin ja gar
kein spezialist tool für die ufo systems
sind irakische flugmanöver von wie man
sagen kann das kann kein flugzeug
rechtwinklig abgebogen schnell hoch
unter also etwas was sie zeigen das
gegenbild zu zwei ist o2 geradeaus immer
eine sache also das zu sagen dass das
die u2 war das ist als wenn ich sage ich
habe auf der straße was gesehen dass
geradeaus gefahren das müssen idee
gewesen weil die gefahr immer geradeaus
so ungefähr
ok so also warum erzählt dann nämlich
würde daran nehmen weil es dinge gibt
immer noch verstecken will respektive um
dieses problem loszuwerden
ich denke es gibt auch noch eine
dimension die wir selten betrachten also
zum beispiel mein vater der flugkapitän
war den ich oft gefragt hat gibt er
hinein unter chef pilot der lufthansa
ehemalige über ufo-sichtungen berichtet
hat mein vater ist der test alles
bullshit gehalten
den hab ich gefragt aber jetzt ist es so
der sich damit nicht beschäftigt hat es
nicht ernst genommen jetzt andere leute
muss sich im klaren sein dass diese
diese militär spur also diese papierspur
im militär von der ich gesprochen habe
die leute in amerika die haben ja alle
familien haben verwandelt und jetzt ist
es so und so war man kamera waren wird
erzählt alles bullshit
nur idioten beschäftigen mit lasso
geraucht was hast du dir auch dass das
zugespitzt dass wir darüber reden und
die leute werden wütend weil sie wissen
wie mein freund
bei gewissen tourist einer nase
herumgeführt und die erzählen dass also
das heißt die erfahren dass und was
passiert es ab den 50er jahren den 60er
70er zunehmend war dass man einsam dass
man belogen wird von der regierung
deshalb für die amerikaner ist die ufo
thematik der erste beleg der massiv sich
durchgesetzt hat dass die regierung lügt
wie gedruckt und dich absichtlich in die
irre führen wenn sie es denn für richtig
dass es eben nicht in deutschland wohl
ist immer gesagt die amerikaner sind zu
beruf die glaubt man kleine grüne
männchen ja was los war war dass die
leute merkten sie werden loben deswegen
diese möglichkeiten viel stärker in
erwägung gezogen haben als hier
hier waren die so doof dass sie nicht
gemerkt haben dass sie belogen worden
sind die ganze zeit also das heißt diese
diskreditierung ist etwas die derzeit
massiv geschadet hat und das hat man
versucht über diesen aufsatz von dem
haynes den hengst habe ich interviewt
deswegen der hat das gemacht hat gesagt
ja da war was also man konnte nicht man
konnte nicht mehr sagen der war gar nix
man muss jetzt sagen ja da war was aber
hat keine bedeutung jux kümmert euch
etwas anderes da ist nichts dran hat in
amerika eigentlich das ganze thema so
eine art klappe des schwarzen loches
gemacht wo man einfach jedes thema jedes
geheime projekt was man möglichst nicht
in der öffentlichkeit sehen wollte
reinschmeißen konnte und sich sicher
sein konnte dass die öffentlichkeit das
dann nicht mehr für voll nimmt oder auf
jeden fall aufhören darüber nachzudenken
und so weiter exakt also das heißt es
ist ja auch ganz einfach denn ich alles
planungen sondern man hat dann man hat
die möglichkeit so zu arbeiten wenn ich
etwas verstecken will ich wollte von der
coverstory
ich muss entweder eine sehr gute kaffee
story finden oder ich habe eben als
cover story
ich mache versuche also wenn ich das
plan sollte ich zum geheimdienst hat die
aufgabe wir machen hier sag mal die
ersten tests mit unbemannten
überschatten die von flugzeugträgern
starten vor so habe ich jetzt da drin
und ich will dafür sorgen dass das
geheim bleibt danach ich neben hier
schicke ich ein paar wetterballons
angestrahlt in die atmosphäre
und auch der für das ufo sichtung draus
werden und dennoch ich rufe sichtungen
sage ich oh das sind aber wetterballons
gewerbe und sorgt dafür dass die frau
stream kann erzeugt eine nebelwand aus
dem führt es informationen in der mine
um ein projekt das was sie sein sollte
man sich geheim bleibt untergebracht
werden kann
also das heißt ist es immer sinnvoll
sich mal zu weit in die schuhe zu
versetzen von jemanden der seine aufgabe
hat was kann man machen und dafür sind
ufos ideal geeignet das ist einfach man
macht vision box da drüber und in dieser
was da drin ist ist dann man weiß es
nicht es kann jetzt sein dass es nie
darüber hinaus ging das man sichtungen
hat von dem man nicht wusste was sie
sind ja es gibt eine menge leute auch
der dom von den rektoren von dem ich ihm
sagte für die inhalte der sagt denn
natürlich gibt es kontakte mit
außerirdischen und sowas ja das würde
ich jetzt sagen es innerhalb dieser box
man auch die argumente dafür sind
interessant die werden ja gar nicht
angeguckt bei uns ja aber es ist
natürlich trotzdem so dass man dort
keine harten beweise hat alles was ich
jetzt erzählt habe kann ich beweisen
dass ist hart beweis war in diesem
bereich komme ich dann in europa ist bei
dir so die grenze zwischen dem modu sagt
dass es dokumentiere das ist fakt und
das ist dann das worauf möglicherweise
hinaus läuft aber man hat eben keine
glaubhaften keine eine geile was ist das
da was ist und rumpf liegt also ich
das memo von dem training das training
wie zum beispiel usa noch fiktiv ist das
ist einsatz sind metalle nur weil ich
dort wurde das erste mal dass der
untersuchte sagt er das ist es das
schützt sagen da sind wir dahinter
sollten wir nicht gibt es keinen grund
zurück zu gehen da ist etwas
metallisches jetzt denke ich daran ist
so wieder im bereich der spekulation ja
manchmal deklarieren muss damit man
sauber bleibt aber wenn wir zum beispiel
gucken nach lebensspuren innerhalb
unseres sonnensystems dann wollen
überlegt man ob man auf dem mond europa
das ist am montag mit einer eiskruste
und da drunter ist wahrscheinlich vieles
oder ist flüssiges wasser jupiter mond
ist richtig dass der wille sondern
stecken die überlegt man also fest will
man das ist so ein jetzt gedankenspiel
was kann man da machen da geht man davon
aus okay da könnte sich wasser leben ja
könnte eigentlich wahrscheinlich muss
man sagen dass da irgendwie lebensform
existiert ich rede jetzt nicht von er
lebt sich reto materien mindestens oder
vielleicht die brücken bärtierchen oder
sowas ja also das heißt das ist durchaus
möglich
und der wird eine sonde hinschicken die
schmelze das eis und geht dann runter so
und jetzt wenn man sich vorstellt wenn
sich andere zivilisationen was ja immer
wahrscheinlicher je mehr wie in der
wissenschaft voran kommen umso mehr
müssen wir davon ausgehen also leben
dass das anderswo gibt wer sagt es gibt
nicht sorry der hat keine ahnung einfach
von der wahrscheinlichkeit und dann ist
die wahrscheinlichkeit ist was anderes
gibt und was würde man machen man wird
doch mal wenn man wüsste da gibt zum
planeten mit zur komischen erklingen die
haben sich aber gerade nuklear behagt
aufpassen gute zu halten ganz aggressive
lebensform die da existiert und dann
wird man vielleicht mal eine sonder
entschließen rücken also jetzt mal das
würden wir jetzt machen ist ein gamer
analogie schlüsse also was man selber
machen will
dann würde ich das sagen die die
tatsache dass ufos ganz verschieden
aussehen so und eckig nicht aber länger
auch alles mögliche argument verwendet
dass es wenn es wahr wäre würden sie
alle gleich aus im gegenteil wenn man
jetzt solche sachen schicken würde dann
würde man mit sonden es zu tun haben
dann könnte man jetzt sagen okay wir was
wir sehen
als hypothese ist es nicht dumm meine
ich zu sagen vielleicht haben das mit
den sonden zu suchen und dann wäre ja
auch so eine sache wenn man das macht
möchte man nicht unbedingt gesehen
werden oder man möchte langsam die den
gedanken des kontaktes inkludieren in
diesen sozusagen um die ecke denkt man
nicht an indem er landet vor dem weißen
haus und aussteigt sondern indem man
vielleicht erst mal solche sachen macht
die ambivalent sind wo man sich schon
mal an den gedanken gewöhnen können so
wie zum beispiel wir haben gerade dieses
diesen film terror in der idee gehabt
den denk ich okay sollen wir jetzt dran
gewöhnt werden dass solche abschlüsse
bekommen können sowie die amerikanische
flugzeuge abgeschossen werden können
weil eine radeon da reingesteckt werden
so haben die amerikaner in amerika wurde
nach dem elften september kam die serie
24 uhr ständig gefoltert wurde um
schlimmeres zu verhindern
und so wurde dieser gedanke sollte es
eigentlich nicht ganz furchtbar und von
den socken gemacht worden
mit
präsidentin wurde die leute dran gewöhnt
also das was man macht wir machen ja
auch solche techniken dran gewöhnen dass
weine ich das ist
darüber sollte man sie manchmal
strategie oder wäre eine wäre nicht
abwegig ist wäre nicht abwegig und
insofern da wir immer wieder diese diese
dinge sehen ja also da wir nicht so
sehen ja und ist dick und es war auch
für mich was frappierendes ich habe mit
dem französischen marine historiker
immerhin im generalstab berichtet der
wegen anleihen geschichte keinen wieder
ein bisschen schwierig geboten und erst
zum beispiel ja klar
ufos aliens auch das ist für mich
vollkommen klar die angelegenheit hoffen
bald offiziell kontakt ungefähr
er würde bei uns sagt
bundespressekonferenz wahrscheinlich als
psychiatrischer fall abgetan
hier sieht man schon frankreich nicht
weit weg vollkommen andere sicht auf
diese sache und das ist etwas was mich
als journalist spürt das heißt ich kann
500 kilometer fahren und habe mit
franzosen zu tun die das ganz anders
sehen die eine offizielle stelle haben
wo das vom staat bearbeitet wird und in
deutschland kriegen die leute in der
bundespressekonferenz einem lachanfall
du fragst ob er geheime dokumente haben
ich biete eine wette an die 10.000 euro
das wir dokumente in deutschland in
archiven haben die wir noch nicht
gesehen haben zu moto thema stimmt
sicherlich gewinne sie ich bitte darum
dass irgendein idiot ihr tag nein das
stimmt mich auch nochmal zurück nach
amerika wir haben von der desinformation
geredet davon wie das ufer lächerlich
gemacht in der öffentlichkeit
er funktioniert ja jetzt nicht ohne die
mitarbeiter der medien und da möchte ich
jetzt ein thema ansprechen was natürlich
auch heikel ist als oder lift
anzusprechen nehmen sich die
möglicherweise staatliche einflussnahme
gewisser behörden auf journalistische
bitten für die sitzen da aus gibt&#39;s denn
da hinweise darauf dass der geheimdienst
tatsächlich seine finger drin hatte in
der orchestrierung dieser
desinformationskampagne mit ufos oder
allgemein
was die einfluss betrifft allgemein auf
jeden fall kann ich mich selber anführen
ja ich habe genügend beispiele aus
meiner eigenen arbeit wo die dinge doch
so merkwürdig werden
ich sag&#39;s ein paar beispiele beispiel
immer gut sind das ist nicht aus dem
blauen rede
aber ich treffe mich habe diesen film
gemacht täuschung die methode regen
bitte bringen sie anzugucken jeder der
hier zum ölwechsel hans mich weil er
genial ist in bayern man da sehen kann
die in europa auf amerikanisches
betreiben
die gesamte öffentlichkeit über jahre an
der nase herumgeführt wurde und eine
loszuwerden und freibier den
schwedischen ministerpräsidenten der als
vertreter der blockfreien eine welt ohne
unnötige also die militärblöcke
abschaffen wollte one countryman wort
sozusagen also jedes land eine stimme
eine verrechtlichung der politik wollte
der dezidiert eine demokratischen
sozialismus voran bringen wollte und
deswegen von den amerikanern nicht gut
gelitten war allein deswegen schon weil
er in den 60er jahren ende als hier
demonstrieren vor dem europa gegen
vietnam krieg wo den schweden vom
ministerpräsidenten mit dem norwegischen
botschaft demonstrieren gegen den
vietnamkrieg was die amerikaner sehr
sehr sehr sehr übel genommen haben
die doku aber das war der punkt der
punkt ist in diesem film hat es gemacht
wird kassieren im umfeld des systems
lauter extrem merkwürdige dinge also zum
beispiel betreffen uns mit knapp 12 das
weiß ich nicht mehr genau wie viel man
für eine besprechung einige leute aus
dem film sozusagen leute die sich an
diesem thema in schweden die das ding
das doch wer nachgeht dass die
schwedische öffentlichkeit so behandelt
wurde so irre geführt wurde
treffen uns und der schwedische
ehemalige generalstabschef der richtige
ausdruck dafür weiß das schreibt ein
artikel über unser treffen in von zwölf
mann nicht offiziell bekanntgegeben und
weiß was in meinem film vorkommt
schweizer trümmern artikel hält eine
rede vor dem
verband der schwedischen industriellen
indem ich namentlich genannt werde und
dass jetzt dieses thema in schweden
wieder hoch gebracht wird haben sich im
deutschen engagierte für das ist eine
sache kommen flughafen an und wir werden
fotografiert von jemandem der in der
ankunftshalle er ankunftshalle wo die
türen aufgehen wir kommen im kofferraum
steht ohne koffer mit dem fotoapparat
auf uns zukommt klick klick und
fotografiert und weggeht dann wird der
film als der film fertig ist werden
diese ersten russischen buche ich dachte
ich hab machen historische dokument 2014
ist der film fertig im herbst und nicht
auf halde bei arte es dauert immer das
gesendet wird in schweden wieder
russische u-boote gefunden und ich sage
nach einem vorschlag film schnell zu
zeigen weil es wertpapieren oder wieder
das gleiche dem urlaub einander wurde
gesagt auf die frage warum die akten
nach 30 jahren nicht freigegeben wurde
hat einer gesagt na ja vielleicht
brauchen wir das verfahren noch mal
können wir nicht freigeben und jetzt
wurde dann tatsächlich noch mal wird
dieser film wird gab fünfmal verschoben
von 20 15 auf 23 30 es wird mit zdf
fassung ohne milch hergestellt wurde der
autoren er zwischen die produktionsräume
zdf geschrieben das hin und her keiner
ist gewesen hinterher dann gefasst ich
nie gesehen habe ich nicht gezeigt
bekommen mit dem text nämlich nicht
gemacht hat
die haben wir einen film komplett die
haben den ungeschnitten nicht komplett
ungeschnitten aber die haben sachen raus
genommen und haben am ende ist dann so
dass man
ganz so genau weiß ob das alles war es
und so weiter also getextete und
fenstern der zuständig war für die
sicherheit der direktor für sicherheit
aus der politik wird zu einem experten
für außenpolitik der wahl eine regierung
von allmen direkt zuständig die
verhandlung mit den sowjets vorbereitet
wird dann sozusagen wo sie nach dem
motto deklarierte also solche sachen
wurden damit den film gemacht das war
nicht das erste mal also das heißt da
kann man sehen
die frage ich mich ich habe selber nicht
überblickt dann werde ich aufgefordert
von der militärischen stelle von der
bundeswehr einen aufsatz zu schreiben
den schwachen gucken dann drei
historiker ist fertig und informiert
dass dieser artikel nicht nur nicht wird
einfach nicht veröffentlicht das gesamte
des gab von oben druck der artikel über
diese schwedischen affäre wird nicht
umgeschrieben wird nie veröffentlicht
worden das war der satz das war
all diese sachen jetzt wird sagen der
singt man ok magazin
meinetwegen auch noch dass der urlaub
einander professor am peace research
institute oslo wird auf interventionen
der amerikaner wird dafür gesorgt dass
er frühzeitig in rente gehen muss es
gibt ein buch von anthony cave braun
einem einem englischen geheimdienst
autor der sich im buch geschrieben hat
zwei bücher die ich sehr gut fand wird
im nachhinein jetzt sagen zu übertrieben
als mayer hat unsere gute quellen gehabt
hat ein buch geschrieben über regen
kalte krieg wie kalten krieg gewann
dieses buch ist auf betreiben des
englischen geheimdiensten veröffentlicht
worden also das heißt hier kann ich
einer vielzahl von die lizenz zeigen
dass dort wenn man an dieser ecke ansatz
an diesen ecken das dann eingewirkt wird
und das läuft nicht wie wir die
redaktion also was man sich jetzt nicht
vorstellen darf ist dass diese anweisung
gibt da konnten nicht jemand im zdf die
leute die mit mir die filme abgenommen
haben die haben keine der kann jetzt mal
raus das glaube ich nicht es geht
subkutan also man merkt was geändert
wird wohin wo deine konferenz ist
intendant chefredakteur
ja hat probleme gegeben die leute haben
eine gar nichts feines sensorium für
solche sachen so funktioniert die wissen
dann dass in zukunft leiten einen tag
auch ward haben oder was ist das voraus
einige rösler man muss allerdings sagen
damit ist es jetzt nämlich ein bisschen
zurück wir wissen aus büchern von den
rudolf korte aus den 80er 90er jahren
richtig gut sind über geheimdienste zum
beispiel werden zdf alles war neu vom
bnd die für den bnd gearbeitet haben der
bmw saß im zdf mit drin und hat dann das
ist nicht so dass die die
nachrichtenlage herstellen können aber
sie können einfluss nehmen und in dem
fall war es zum beispiel der erste
chefredakteur fernsehen herr appelt ja
die wir also ich bin nicht sauer ich
kenne das noch aus eigener anschauung
und der für den bnd gearbeitet also das
heißt kann man es ja auch wieder wenn
man sich vorstellen würde
wie muss man so etwas organisieren dann
ist doch etwas wie wie solche sendung ja
muss man doch ein auge darauf haben was
da passiert muss mindestens wissen man
muss die lage beeinflussen können von
deren warte aus gesehen es hat natürlich
mit dem dass ihr an der uni gelernt
haben über nacht kommt nirgendwo vor
irgendwelchen regelungen ist die faktor
dafür ist auch klar dass es gibt nur den
sklaven es nur dagegen müsste man sagen
okay das ist eure aufgabe und draufgabe
ist die wahrheit zu sagen und die
wahrheit sieht in diesem fall wenn man
so und so aus nachdem allem was wir
wissen der in deinem film sagt willi
klein ist er hätte damals hier 100
journalistin quasi als untertrieben
das ist wahrscheinlich eine sehr
konservative schätzung ist aber
irgendwie den chefredakteur von ecki
gesagt hat die die propaganda abteilung
des pentagons auch wie stärker als
wirtschaftliche term insgesamt und
vanessa mockingbird operation locken
das ist viel schlimmer als drohnen
gesagt das sind wir reden von von
tausenden und es ist wichtigste das sagt
er richtig also im grunde genommen sagt
richtig ist ein kleiner
auch die grünen sind weiter auf mehr
leute gewesen und es war waren die
wichtigsten amerikanischen
nachrichtenmedien dass die die
qualitätsvolle die hatten freiwilligen
freiwillig diesen mist gezwungen worden
freiwillig vorauseilend aus
amerikanischen patriotismus
antikommunismus da trifft sich ganz viel
an wirtschaftlichen interessen an
politischer ideologie dass man da
mitmachen möchte die haben sich auf wenn
jemand angefragt hat von dass ea haben
sie entsprechend geschrieben und haben
auch da gab es dann auch direkte
einflussnahme also drin sagt denn dass
man sie mit die nachrichtenlage
beeinflussen konnte aber mockingbird war
wirklich es gibt ein sehr gutes buch das
heißt besitzer sind diese musikboxen
funktion uns das vorstellen die konten
auf den knopf drücken und dann kam die
entsprechende musik daraus und wir reden
eben nicht von irgendwelchen kirche
plätzchen wir reden von den großen
networks cbs und so weiter wir reden von
den großen zeitungen wir reden von
kaymer gesehen lucia wir reden von der
new york post soll es mal soweit wir
reden von dem erst wenn man es auf
deutschland überträgt ard/zdf welt
süddeutsche frankfurter rundschau faz
stern spiegel und zeit noch dazu das
sind die die dort wurde von der cia die
nachrichtenlage getunt die frage ob das
in deutschland übrigens mockingbird hat
es nach guckt operation mockingbird
sollte man englisch und deutsch
nachgucken für leute die beide sprachen
können wie andere auch noch in anderen
sieht man die unterschiedliche sachen in
wikipedia sein können einmal ist es so
ha ha ha ha und einmal ist es ruhig
welche york
ich weiß nun glaubt die deutsche
dieses letzten genau er lächelt ist ja
bewundert
wikipedia ist ein gutes beispiel ist
wieder exkurs aber gibt es ja
mittlerweile wird nach neuer filme
rauskommen von dem fiedler der diesen
film die dunkle seite von wikipedia ging
es auch schwer empfehle das ist eine
sache wo vielleicht 200 leute in
deutschland die gesamte lage also die
informationslage beeinflussen weil doch
alle in wikipedia nach gruppen gerade
passend geht man schnell sieht man ja
hier hat für den und dem gearbeitet da
und da die diskreditierung beispiel ist
daniele ganser
ein anderes beispiel ist der roll out
einander von dem schritt der es in
norwegen norwegen ist so acht millionen
einwohner gezählt
jeder kennt jeden auf gut deutsch ja
wurde ihnen gesagt wurde auch behagt in
wikipedia und wurde gesagt du musst mit
dem man den reden und hat eine person
gehabt als sie den großinquisitor der in
wikipedia der höchste der links
krankheits bürokrat wikipedia das
beeinflussen konnte und dieser mann ist
von norwegischen militärgeheimdienst
ganz toll wird die nachrichtenlage vom
norwegischen meditiert morgen ist das
schönste land der welt die konstruktion
ist absurd er 200 leute das ist ein
riesen einfluss instrument und was wir
nirgendwo in den medien akzeptieren
würden wo man nicht darauf zugreifen
können weil es juristischen usa ist dass
frauen vor durch noch mal zurück zu den
infos zum schluss unseres interviews ist
ergibt auch an den sehr viele
verschiedene ganz erstaunliche sachen
und war zum einen das phänomen an sich
und die orte wo es auftaucht ja und dann
für mich auch immer noch sehr
erstaunlich das einzige land wo ist
einfach überhaupt gar nicht
auszutauschen nach offizieller meinung
also
halte auch warum die ufos krumm weil
dieser tournee kleinen bogen um
deutschland machen müssen wie kommt es
dass deutschland darin so ein weißer
fleck auf der landkarte ist
ich habe eine art ist wenn ich eine sehr
gute frage also die ich habe dazu eine
hypothese wie es mir auch darüber
gedanken gemacht es hat keine harte
antwort ich glaube dass das mit unserem
basalen verhältnis zu den usa zu tun hat
also es gab hier richtung das kann ich
definitiv sagen aus den 50ern kenne ich
einige sachen die in amerika erfasst
sind überhaupt nicht auftauchen die in
deutschland niemand bearbeitet obwohl
die mittlerweile fürstenfeldbruck kenne
ich eine angelegenheit also das heißt
solche sachen meditiere flugplatz der
fliegt was wenn er über da gibt es
einiges ja also das würde sich lohnen
das auch mal einfach aus den usa zu
importieren hierher um zu sagen okay da
haben wir die sachen das hat er mit
amerikanischen militär einrichtungen
bayern das ist also die also da gibt es
dinge und lag so geheim gehalten wurde
ja und man auf der anderen seite in
deutschland erfolgreich diese lachnummer
achter drauflegen konnte sind ihr in
doppelter hinsicht also durch
vorauseilenden gehorsam und durch
lächerlich machen die hier so gut
funktioniert hat wie medium wo sonst
also hier in deutschland gehört es zum
guten ton des bildungsbürger sich vor
lachen am boden zu bilden wenn das thema
auf kleine grüne männchen kommen wird er
in dieser weise erfährt eine doppel
voraussetzung damit es nicht
wahrgenommen wird und wiederum hoffe
dass dieser effekt eintritt dass leute
begreifen dass die nachrichtenlage der
medien so wie sie sich darstellt midcom
grano saales und man sagt also mit
zweifeln zu betrachten ist wie genau das
eigentlich ist was an erklärt das ufo
phänomen ist mindestens in diese
richtung exzellent geeignet um gesundes
misstrauen des staatsbürgers gegenüber
seinen verlautbarungsorgan zu denen zu
gucken wer hat in der wahrheitsgemäß
berichtet letztlich also ich hab ja eine
der gründe warum wir uns kennengelernt
das ist je nach person mich interessiert
nicht so sehr jemand herkommt sich
vertraute person sehr genaue arbeit ist
der sehr gut recherchiert
das beispiel sind ja auch jetzt diese
die du raus caritas viele von den
vorstand sind gute archiv schüler sind
leute die man an quellen gehen also es
gibt natürlich wie überall idioten ja
aber es gibt sehr interessante leute und
gute form zum teil
also das ist etwas wo man dann
eigentlich im nachhinein im nachhinein
gut sehen konnte
wer hat sich denn hier an der nase
herumführen lassen und wer nicht und in
deutschland wird das ziemlich bitter für
unsere sogenannten qualitätsmedien
wirklich so gesagt die wette angeboten
ich also sind wahrscheinlich einig das
ist absurd was die allererste also wir
warten immer noch auf den moment wo wir
sagen können wer zuletzt lacht am besten
aber weltweit werden weil er glaube ich
ein feines gelächter auch genau das kann
man vorher wissen man muss nicht
unwissend und das ist eben ist ja auch
einen punkt des qualitätsjournalismus
ist wahrheit gar nicht wie viel grip man
raus was müsste passieren damit das ufo
thema von seinen kollegen ernster
genommen wird als es bis jetzt genommen
worden ist außer dass weihnachten auch
ostern fällt
ich denke dass das langsam der fall ist
also was wir haben ist ja werden wir zb
n24 wo es mit interesse sehe dass die
amerikanisierte ware version der
beschäftigung mit rufus sich langsam
durchsetzt das ist so marktgetriebenen
sensationsjournalismus finde ich sehr
schade ich fand in brand von ludwiger
klasse also eigentlich darauf dass wir
einen
deutschen zugang etwas kann die amish
neusser schlüchterner zu dem thema
findet vielleicht wie schweden das
machen die schweden machen dass wir gut
auch die franzosen machen dass gute also
das amerikanische ist nicht meine
zielvorstellung aber ich denke das
reicht so ein bisschen die mauern ein
das heißt jetzt macht man das schon dass
es mehr sein denn das sektor kein geld
verdienen ja mit solchen film das ist so
also das interessiert immens viele leute
aber es wäre also das wäre sozusagen die
zeit wird das sowieso machen das lässt
sich nicht aufrechterhalten der damm hat
lothar sobek wären schon sachen durch
das geht nicht
aber dann wäre es aufgabe von leuten wie
dir von mir dass es seriös gehandhabt
wird und nicht wieder in sonder roberts
im panel schwall von von tablet also von
boulevard journalismus erstickt ja wo
wir im moment ja wieder
eigentlich hab an arbeit mit diesen
geschichten die sind immer mit hunger
und hier sind dokumente es wird immer
mit fanfaren gearbeitet und eigentlich
wieder besser man wird sorgen so sieht
die lage aus münster
das ist spannend genug was und jetzt
wollte ich eigentlich noch ein fass
aufmachen dort reingefallen war gerade
neun film gemacht jetzt auf im rbb
gelaufen über leben auf dem mars no auto
ich habe mich nicht alleinige macht der
autor und ihr habt dort astrobiologen
befragt zur wahrscheinlichkeit wie hoch
ist das ich glaube in diesen in diesen
minuten werden sie das interview jetzt
hier führen setzt gerade diese dieser
woche auf oder pass gestern gestern
gestern die apa red
ich finde ja keine bilder eröffnet von
daher von der oberfläche weiter
entstanden aber glaubst du dass es noch
in unserer lebensräume zu weich sein was
das sich rumspricht er da draußen gibt
leben und wir haben gerade entdeckt ja
das glaube ich ich glaube dass
sogar für mich wer also sagen schon mehr
an tod als du das auch für mich noch so
sein wird weil einfach das fragen mich
die beschäftigung damit das ist jetzt so
fern kann aussehen die wissenschaft
funktioniert ganz gut also vor zehn
jahren war die systeme hat da gab es die
drake gleichung die mit lauter variablen
arbeitet wo man nicht weiß welchen wert
man einsetzen freut ist dass das problem
davon ja trotzdem ist er dieses
gedankenexperiment schon mal da und dann
kommt man auch darauf ergebnisse einfach
wegen dieser riesen räumen commons
ergebnissen das ergebnis ist knapp
gesagt ja es wird irgendwo noch mal
sowas intelligentes wir uns
wahrscheinlich geben aber so weit ist es
nie gesehen werden das ergebnis von
drake und wenn ich das jetzt angucke wie
ich sage es hier himmelskörper in
unserem sonnensystem wo man vermutet das
leben sein könnte und sogar dermaßen
also dass es ganz einfach was mich am
meisten beeindruckt hat bei den
dreharbeiten war dass das leben sich
wirklich mit stahlblauen also wie alien
einmal da nicht wieder weg zu kriegen
diese bakterien die wir gezeigt haben
die unterflur und das ist absolut an
europas unter sauerstoff ohne sauerstoff
existieren können die das sind bakterien
die nicht so lange existieren bei minus
80 grad und ohne sauerstoff sondern da
blühen die es richtig auf das ist deren
deren standards lebensumgebung das leben
ist so anpassungsfähig und so habe ich
gedacht eigentlich ist das heute quasi
die religions- grundlagen dieser macht
darin stecken leben das zusätzlich park
filme immer einen deshalb auch im text
das leben findet einen weg
ja und wenn ich das kriegst du das nicht
weg was wir gedreht haben war ja die
versuchen natürlich diese objekte die
auf dem mars gehen wo ja einiges über
die es gibt
mikroben auf der erde die auf mars leben
könnten
ja es gibt das das wissen wir dass geht
es gibt vielleicht flächen wieder gehen
könnte sogar mehr tief in die weltraum
strahlung überstehen wird versuchen die
dahin zu bringen und haben furchtbare
angst dass sie das einschleppen
bakteriensporen von hier und machen
alles was sie tun können die packen
lässt eine woche in 150 grad celsius in
dem kochen diese profil alkohol und
sozusagen trotzdem kriegt man nur eine
geringe wahrscheinlichkeit dass man was
da drauf was also eine spore auf einem
quadratmeter man kriegt es nicht
komplett weg also so massiv wir wissen
dass im kometen organisches material ist
heute ja es gibt diese punch termine
sind das solche asteroiden die können
das könnten organische moleküle
überleben es ist immer noch ein
unterschied zwischen diesen sind in den
organischen molekülen die aminosäuren
und sagen irgendwas für manager
organismus reingeht es solche moleküle
äußere aber trotzdem wir wissen schon
dass das alles möglich ist ja und das
heißt das wissen darüber explodiert weil
die kepler haben das weltraumteleskop
haben wir nicht mehr zwei exoplaneten
3000 wenn man sich das vorstellt man
weiß dass ein exo planeten sternen es
geht da vor was durch das weiß man wird
ein bisschen schwächer das nicht man
kann aus den auf der licht art kann man
einiges ableiten was da drauf ist so und
das ist aber nur wenn man sich überlegt
ja ist das nur so ein mini ausschnitt wo
man was entdecken kann
da überall können wir nicht gucken da
werden aber auch noch sachen sein
es wird einfach es ist so wahrscheinlich
dass da etwas ist und dass das leben
einen weg gefunden hat wo anders und ich
glaube ihm nicht nur mikroben sondern
die mikrobe es immer die und sagen die
die grundstufe ja wieder existiert wenn
es wasser gibt das ist das was wir
wissen ist noch lange nicht alles
wir sind ja alle auf analogie schlüsse
angewiesen wir wissen was auf der erde
geht
und dann gucken wir finden wir etwas
ähnliches wdr.de was anderes machen wir
die ganze zeit
wie wird ist eigentlich unsere eigene
gesellschaft verändern wenn wir wissen
dass es da draußen noch anderes leben
hoch interessant ist dass ich glaube das
ist so der punkt des lehr
kopernikanische also dass wir einsehen
mussten dass nicht alles ist um uns
dreht sondern wir uns um eine sonne
richtig mit draußen führt doch wie viele
viele andere
wo sich das konkret ich glaube ist ich
hoffe dass es dann erst dann gibt das
wir nur eine erscheinungsform vielleicht
schon etwas anderen sind von etwas so in
etwas grösseren und auch anderes ist nur
eine erscheinungsform also es ist ja
eigentlich gibt fakten metaphysische
bereich es ist ein zurechtrücken des
standortes den wir uns selber zu belügen
und auf der anderen seite ist glaubt gar
nicht die sagen immer wir sind da nicht
mehr einzigartig glaube das ist ja nur
eine richtigstellung ich glaube es
einzigartig sind wir trotzdem aber die
sind eben nur einen sozusagen eine
dieser variante scheint sich dieser
möglichkeiten und dann ist er die ganze
astronomie sehr hoch hoch faszinierenden
urknall und 1 expandiert das und
verschwindet ist ihr alles außerhalb
unserer vorstellungskraft man kann es
erzählen aber weder du noch echt noch
die physiker denke ich mal auch die
physiker können sich das nicht richtig
vorstellen also sozusagen als auge zu
und vielen wie das abläuft
man hat also sachen also das heißt es
wird wir werden es erleben gehe davon
aus dass wir vielleicht sogar etwas
finden also alte spuren oder vielleicht
auch noch lebende in der erde tief nicht
obendrauf tief das ist mein tipp dazu
und dass wir dann von diesen festen
standort aus den wir haben das wird dann
ja wissenschaftlich interessant wenn ich
etwas finde was anders als unsere dna
ist ja als unsere mühle als vielleicht
auch dna es wird kohlenstoff chemie
seien die regeln gelten im gesamten
universum die kinder schon mit wir
wissen dass wettkönig leichtsinnig
kohlenstoff kohlenstoff ist das die
grundlage davon sagen da gibt es nicht
unendlich viele möglichkeiten es gibt in
der variabilität gibt es unendlich viele
möglichkeiten durch die
bildungsmöglichkeiten von kohlenstoff
aber das sind da ist und den richter
stimmen ich freue mich darauf
also ich find es ist doch dann kommt
mehr an die wahrheit dran ja und die
wahrheit ist eben
wir sind sozusagen nicht dass der
einzige erfolgreiche versuch davon gehe
ich nicht aus und an diese sache ist so
unglaublich überlebensfähig und das
leben ist so überlebensfähig und so dass
ich davon fest überzeugt dass wir in
näherer zukunft sogar in unser
sonnensystem irgendwas die drake
gleichung gesagt ja das also anhand der
füllt man eine gleichung aus mit allen
möglichen kontakt geschätzten
astrophysikalischen parametern dann
beträgt die wahrscheinlichkeit dass es
allein in unserem etat laxey
kommunikationsbereiche intelligente
zivilisationen gibt 9 90 bis 100 prozent
was ich erleben sagte bitte doch
mikroben genau heute eine mini me also
ja ja nicht auch intelligentes leben
das habe ich ihm verstanden gesagt aber
zweck sagt der redner vom intelligenten
zivilisation rein hypothetischen 100 99
prozent mit den vielen neuen acht
musikalischen fakten die man jetzt
gewonnen hat wahrscheinlich 200 gibt
aber die paradoxen wird dann sagt ja
also welt sie aber gibt wo sind wir denn
dann dazu habe ich jetzt auch noch meine
persönliche hypothese werde ich deine
meinung haben heute uns war ist die
tatsache dass das ist hier nicht
persönlich vorstellen gerade ein zeichen
ihrer intelligenten ferry ist sagt er
wenn ich mir vorstelle jetzt aber wir
sind eben immer gefangen unseren eigenen
box wenn ich das machen würde ich bin
jetzt ein gut villiger ein mutwilliger
außerirdische ab jetzt entdeckt die
sache ist ich hoffe ich hoffe also weißt
du das hawking meint die kommen um den
zuerst den planeten dann wir werden es
mit quasi spiegelbildern der
amerikanischen imperialistischen
außenpolitik auf internationalen
standard haben übrigens die amerikaner
das ganze welt als ihrem eigentum
erklären wirtschaftsrecht und sozusagen
schon wieder seine sache eher den muss
man endlich mal irgendwie in die
speichen dicke stücke reinschieben mit
diesem quatsch
also das heißt wenn ich das doch machen
würde dann würde ich sagen okay ich habe
die erde sich um die haben nur kräftig
geführt
also ich habe diese ironisch gesagt
wirklich kommen wird da so ein schild
entweder auf ständern vorsicht
gefährlichen lebensformen eine art com
oder warane er wo man besser nicht auf
die insel geht von außen angucken ja
vielleicht ganz eindrucksvoll beruhen
und dann gibt ab und zu ein paar
jugendliche die besoffen oder andere
drogeneinfluss dahin fliegen mit den
alten ford geräten von den eltern die
kreischen dann in rostock müssen das
alles wieder aufräumen und wieder da
jemand änderungen lassen sich übrigens
glück lustig erhalte für plausibler als
vieles andere was ich gehört hat also
das heißt man würde doch gucken und
würde dann sagen aus dem wissen heraus
aus dem leben wissen was wir haben man
hat sicher damit beschäftigt was
passiert denn wenn der kontakt hätten
wir haben auch in der analogie schlüsse
columbus kommt nach amerika was passiert
die im jahre kulturen geht ob die
amerikaner kommen nach japan gezeigt in
japan kann dichtmachen hermetisch oder
untergehen ja also das heißt immer die
unterlegene kultur wird vernichtet das
ist ja die quintessenz dieser ganzen
studien dazu möchte ich unbedingt den
film machen so viele leute damit
beschäftigt und wenn man das jetzt gut
will ich machen sagt man wie man
verhindert dass sie alles cool wird also
muss ich die langsam daran gewöhnen
ja und ich muss eben muss verhindern
dass es ein schock ich muss dann langsam
langsam
freundlich als gute sozusagen es hier
auftauchen und sagen vielleicht
vielleicht auch ab und zu eingreifen
dass man keine mehr kriegen alle
streichhölzer haben erhalten kann
und sie damit machen also ich spiele
jetzt aber so würde man doch ran gehen
also mein beispiel ist immer manuell
kann der hat ja eine schrift in der
philosophie studiert und ihr habt dann
immer auch die bibliotheken durchforsten
die gibt&#39;s zeitschrift von kant wo er
sagt also quasi mit seinem mit einem
preußisch klappernden gesang mechanisch
sagt lehrerin kategorischen imperativ da
ist der haben sie nur nach der maxime
von der du zugleich wollen kannst dass
sie für alle vernünftigen wesen gelte
und das vernünftig gewesen meinte ernst
gemeinte mich dass unser sonnensystem
voll ist mit vernünftigen wesen auf der
saturn gibt sich auf dem jupiter gibt es
gibt welche gibt überall auf der venus
dann auf merkur überall dach bekannt
gibt es lebewesen und hat jeder analog
berechnet die großen müssen wir auf dem
jupiter sein denn wie auf der erde so
groß ist ist der jupiter als analogie
schlüsse gemacht und das ist so peinlich
wenn man das liest dass dieser geist ist
sehr bekannt
sozusagen diese sachen gemacht hat dass
man das versteckt diese schriften aber
die sind überhaupt nicht peinlich weil
sie sind kein mitarbeiter wir machen ja
auch noch analogie schlossen wir sagen
jetzt bei uns leben und standrechtlich
mal wie wahrscheinlich ist das anders
was immer ich gehe nur von dem aus
deswegen wäre es so in papieren wenn man
etwas anderes fender hatte das erste mal
als diese außenperspektive so sieht es
bei uns aus und so sieht die dna von
mars aus wäre schon klasse unternehmen
diese anderen dinge und dann würde man
sagen ich würde dem zustimmen also das
heißt wenn ich davon ausgehe dass eine
überlegene zivilisation in der lage
gewesen sein muss seine keine konflikte
militärisch mit vernichtungskrieges
auszutragen
dann sind sie sehr werden die in der
lage seien quasi friedensforschung
diplomat hochziehen zu haben vernünftig
damit umzugehen und den werden die uns
auch gucken dass sie mit uns freundlich
umgehen und freuen sich auf den kontakt
und gucken dass ich das aquarium das sie
betreten wollen miss versorgt man nicht
kaputt machen und deswegen nicht eben
auf dem weissenhof wurden aus landen er
wenn es denn so wäre so recht warum darf
also wenig interessantes bei der letzten
defense advanced research projects
agency treffen letztes jahr wurde am
ende über diesen möglichen kontakt mit
extraterrestrischen lesen gesprochen die
haben gesagt wenn sich jemand darüber
gedanken macht dir also die
verteidigungs wissenschaftler der wm
schon so ein bisschen vor denken wie
wäre das dann und ich finde das ganz gut
wenn das vor denken mal auf guten niveau
nicht auf tabloid niveau auch anderswo
stattfinden
es wurde auch zeit dass die amerikaner
sei anfangs darüber gelassen wir
amerikaner genau dies anfang oktober in
dem rahmen gedanken zu machen nachdem
die russen jahr 2014 schon die ufo die
ufos als einer der potenziellen
nationalen bedrohungen ihres landes
bezeichnet haben in einer publikation so
ganz jetzt ganz letzte sache an einem
lassen
welchen rat würdest du nach
nationalisten geben bei ihrem umgang mit
dem thema ufos denselben ratgeber
einfachen ich bin der meinung selber
hingehen selber mit den leuten reden es
geht nicht an und wir haben die aufgabe
durch eigene augenscheinnahme durch
eigenes selbständiges denken
unbeeinflusste habe den mut sich sein
des eigenen verstandes zu bedienen sagte
audi hin zu bilden sich das anzugucken
und dann entsteht daraus ein
vielfältiges bild es wird leute wie
ranga yogeshwar geben es wird leute wie
dich geben und wenn man das
nebeneinander hört dann wird man
eindruck siegen wer von den leuten
vernünftige sachen sagt das heißt
nicht ins bockshorn jagen lassen wir
brauchen journalisten das ist ihre
haupteigenschaft die sie haben sollten
neugierig sein vorurteilsfrei soweit es
irgend geht und den mut haben zu sagen
was sie als nach besten wissen und
gewissen war gefunden haben als tatsache
gefunden haben und sich nicht nach oben
abzusichern wir brauchen viel mehr leute
die zivilcourage haben eine große ehre
mit ihr zu sprechen vielen dank obwohl
man spitzhacke dank zurück