{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DcOFhWpCLCU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs sind keine Glaubenssache - Interview mit Robert Fleischer im radioeins-Medienmagazin (rbb) ","mylang":"de"}
glauben ein wort unzählige auslegungen
viele menschen glauben an gott
einige an die wissenschaft andere an
sich selbst manche haben ihren glauben
verloren andere haben ihn gefunden
und selbst wer nicht glaubt glaubt
zumindest daran glauben hat viele
gesichter
wir zeigen wie ab dem 11 juni in der ard
themenwoche woran glaubst du sowjetische
forscher fanden bei fergana in
usbekistan nahe der chinesischen grenze
eine fels malerei und zeichneten sie
nach zweimal dreimal und immer wieder
muss man hinsehen um zu erfassen was uns
hier aus vorgeschichtlicher zeit
überliefert ist ein wesen das den helm
eines astronauten trick der helm ist mit
dem raumanzug fest verbunden leitungen
akins geräte unerklärbare technische
geräte
und am himmel schweben ein raumschiff
dessen form an zwei aufeinander gelegte
untertassen erinnert nicht nur in
usbekistan
überall in der welt fanden wir
darstellungen von flughafen von
geflügelten wesen das ein ausschnitt aus
dem bundesdeutschen dok film von herbert
reine erinnerungen an die zukunft aus
dem jahre 1970 der 1973 auch in der ddr
gezeigt wurde aber schnell wieder aus
den kinos verschwand der film entstand
nach dem gleichnamigen buch des
schweizers erich von wenigen der sich
selbst als forschenden schriftsteller
beschreibt ich habe persönlich noch nie
einen vorgesehen
echte sauerei in der decke laufen die
ufer
soweit der schriftsteller erich von
däniken aber wer sich nun als journalist
mit glaubensfragen beschäftigt wird mit
sehr unterschiedlichen reaktionen
konfrontiert was man auch am aktuellen
beispiel der doku über judenhass
erkennen kann was aber wenn man sich
tatsächlich mit glaubens phänomen
beschäftigt die nicht als seriös gelten
ich würde robert fleischer er ist der
ehemalige ndr journalist er recherchiert
seit jahren zum ufo phänomen und sieht
sich mit starken vorurteilen
konfrontiert
robert was ist für dich glaube in diesem
zusammenhang mit ufos und wo genau
verläuft für dich die trennung zum
wissen ja also glaube es für mich
irgendeine innere einstellung zu einer
sache oder so eine art grundvertrauen in
die welt auf der basis von irgendwelchen
annahmen oder also eine religiöse
überzeugung gott ist gut zu mehrere
sowas ja und wissen ist für mich das was
man faktisch untermauern kann und ich
werde auch immer wieder gefragt glaubst
du wirklich an ufos und die antwort
darauf ist dass es eben keine
glaubenssache ist also es gibt natürlich
viel blödsinn in den bereich und die
allermeisten sichtungen lassen sich
konventionell erklären
aber es gibt eben etliche länder wo das
militär das phänomen dokumentiert hat
und teilweise auch analysiert hat und
eben für einen bestimmten anteil von
fällen keine ursache identifizieren
konnte
und das ist ja die ganz
wissenschaftliche formulierung
eigentlich ufo ist nicht gleichzusetzen
mit vier unter taten sondern ufo alte
wörtlich übersetzt dass es
sich hier um flug erscheinung handelt
die eben nicht erklärbar sind also ein
identifizierbares flugobjekte man es
genau aus uhr genau unidentifizierte
fliegendes objekt die franzosen machen
ja seit über 30 jahren staatliche ufo
forschung also in unserem nachbarland
wird das phänomen staatlich von der
staatlichen behörde untersucht und die
haben es staatliche statistik über
zweieinhalb tausend fälle haben die
untersucht und 9 prozent dieser fälle
sind wirklich unidentifizierte im
wahrsten sinne des wortes also nicht
obwohl man oder weil man keine daten
dazu vorliegen hatte und nichts damit
anfangen konnte sondern obwohl man alle
daten vorliegen hatte und trotzdem
nichts damit anfangen konnte und dass
neben fälle dabei mit handfesten
physikalischen wechselwirkungen mit der
umwelt mit landes spuren die dann von
der gendarmerie gesichert worden sind
oder effekte auf pflanzen entdeckt
wurden sind oder wo diese dinger
flugmanöver gemacht haben und dabei auf
dem radar registriert wurden sind die
wir für völlig unmöglich halten und so
was gibt&#39;s eben alles sagt und in
deutschland gibt es so was nicht
das ist jetzt eben die große frage also
wenn man die deutsche bundeswehr nach
nach ufo akten fragt dann wagen die dass
die noch nie irgendetwas seltsames auf
dem radar hatten
und ich habe auch mal in der
bundespressekonferenz ist gewagt nach
deutschen ufo akten zu fragen und bin da
regelrecht ausgelacht worden also das
thema existiert in deutschland einfach
nicht weil es möglicherweise tatsächlich
auch journalistisch nicht aufbereitet
wird in dem umfang wie es vielleicht
international üblich ist was machst du
denn genau journalistischer wie muss man
sich das vorstellen ja also ich
moderiere talkshows bei einem internet
sender da geht es um alle möglichen
themen
dann gebe ich mein eigenes internet
magazin für freigeister raus das heißt
extra magazin punkt tv da gibt es videos
über grenz wissenschaftliche themen
aller art
und ich schreibe auch manchmal artikel
für magazine und mein steckenpferd ist
eben das ufo phänomen und die webseite
exopolitik org
und da veröffentliche ich dann
informationen über das ufo phänomen team
möglichst stichhaltig erscheinen also
militärdokumente und übersetzte
zeugenaussagen von militärs und all das
und trotz der dokumente und trotz der
tatsache dass es einige fernsehsender
gibt die fotodokumentation hoch und
runter spielen hast du probleme also
solange sich das ufo phänomen im ausland
abspielt und vor allem in amerika auf
den irgendwelchen tv dokumentationen auf
n24 ohne so hat da keiner was dagegen
einzuwenden aber wenn dann jetzt eben
mal einer fragt wie das in deutschland
aussieht mit deutschen akten oder sowas
dann sagen sie halt die wissen da nix
und das halte ich für ziemlich
unglaubwürdig denn den 21 ländern hat
das militär ufos dokumentiert und
teilweise jahrzehntelang geheim gehalten
die akten und dann erste nach
jahrzehntelanger geheimhaltung
freigegeben und in fünf ländern geht
sogar staatliche untersuchungsbehörden
wie in unserem nachbarland frankreich da
muss man ja schon die frage stellen
warum fliegen die ufos eigentlich allen
bogen um deutschland
da würde ich gleich eine andere frage
anschließen wollen die flächen dieselbe
richtung geht warum ist dieses thema ufo
in deutschland so aufgeladen mit
entführungen vorverurteilung und auch
unwissenschaftlichkeit mal jetzt den
status quo akzeptiert dass es
möglicherweise in deutschland nicht
derartiges an phänomen gibt aber warum
ist man in deutschland dann so ignorant
und nimmt nicht zur kenntnis dass andere
länder sich damit beschäftigen und vor
allem warum wird man demzufolge auch
etwas belächelt oder ausgelacht
das ist eine sehr gute frage also ich
denke mal das ist in deutschland so
krass weil man eigentlich hierzulande
kaum brauchbare infos von der regierung
hat wie gesagt in anderen ländern da
kann man sich die akten auf der webseite
vom verteidigungsministerium runterladen
oder sowas ja denn man wird hier
ausgelacht wenn man sich damit
beschäftigt und
also warum das so ist das eine sehr gute
frage anfang der 1950 er jahre hat sich
ja ein expertenpanel dass sie schon mit
ufos auseinandergesetzt und mit der
wirkung auf die öffentlichkeit und hat
empfehlungen ausgesprochen wie damit
umzugehen ist und wir haben empfohlen so
eine art mediale erziehungskampagne zu
starten um das starke interesse der
öffentlichkeit an ufos zu reduzieren
das haben die gemacht war die angst
hatten dass die sowjets zur
psychologischen kriegsführung nutzen
könnten ohne massen history auszulösen
oder sowas ja da weiß vielleicht ist
diese vielleicht ist diese
lächerlichkeit die wir jetzt in den
medien sehen so was wie so eine
spätfolge davon aber ich würde auch
sagen es ist in deutschland auch
wirklich sehr schwer eben an
informationen zu kommen und wir wissen
nur das was wir aus amerika oder sowas
hören aber vielleicht liegt auch die
sprachbarriere dahinter also oder oder
oder
meine vermutung ist ja es gibt ja nur
abenteuerliche theorien zum beispiel
auch adolf hitler mal in ein ufo
eingestiegen sein soll und irgendwohin
geflogen worden sein soll
in kombination tatsächlich mit
flugversuchen der luftwaffe damals die
natürlich versuchten superwaffen in
anführungszeichen zu konstruieren die
natürlich auch militärs geheim gehalten
worden dass da auch viel durcheinander
geht und dass man dann wenn man sich
damit beschäftigt möglicherweise auch in
die rechts extreme position gedrängt
wird geradezu in einer interpretation
dass von außen ist er das schon mal
passiert dass du während deiner arbeit
wenn du anderen tatsächlich ein
themengebiet erläutert hast bestimmt
fotos als rechter ja es gibt natürlich
unglaublich viel blödsinn in dem bereich
dass hitler irgendwie auf der rückseite
des mars im geheimen aus seiner raumflug
schüssel die erde regiert oder sowas und
natürlich ich kann mir gut vorstellen
dass viele kollegen das auch so grund
ist warum sie dieses thema meiden
einfach und ich mache auch immer wieder
die erfahrung dass sich die wenigsten
kollegen überhaupt mal die mühe machen
selber zu recherchieren oder fakten und
quellen zu überprüfen weil das thema für
die von vornherein sowieso in die
schublade verschwörungstheorie oder
spinne reihe gehört also zum beispiel
der swr hat mich mal vor ein paar
monaten führen politik format interview
tipps zur sache baden-württemberg aber
um die sache ging es den gar nicht die
fakten haben die nicht die bohne
interessiert sondern die brauchten eben
einfach nennen
entschuldigung protagonisten wir an ufos
glaubt und in dem beitrag trat ihre
pforten dann mit dem alle gut auf und
hat mich in einen topf mit reichs
bürgern und anhängern der chemtrails
geworfen oder henryk broder und hamed
abdel-samad die haben mich mal eine
stunde lang im kreuzverhör für ihre
satire sendung deutschland safari auf
der ard interviewt und davon keine
einzige sekunde gesendet weil es halt
nix satirisches gab
und neulich hat mein bruder den
alternativen medienpreis gewonnen für
seine dokumentation rammstein und das
hat an einem anderen preisträger nicht
geschmeckt und dann durfte man also in
der tat lesen dass er mit seinem bruder
einem zitat umstrittenen ufologen
angereist sei also sippenhaft bei der
taz jahr und das ist irgendwie typisch
also ein journalist das merke ich immer
wieder ein journalist der sich mit ufos
auseinandersetzt und dabei fakten nennt
die den meisten möglicherweise unbekannt
sind
der wird dann eben zum umstrittenen
ufologen abgestempelt also so als
würdest du zum nazi werden wenn du dich
mit nazi täten auseinandersetzte
also dass man sich überhaupt schon mit
dem thema ufos beschäftigt gilt in
deutschland irgendwie als anrüchig dann
wird dann eben davon ausgegangen dass er
nicht alle unter tassen im schrank hat
oder sowas und darum setzten sich auch
einfach nur wenige damit auseinander und
darum wird dieses ufo thema auch immer
wieder nur als bloßer glaube abgetan
weil und das müssen wir möglicherweise
dann doch auch zur kenntnis nehmen so
sprach von diesen neun prozent die nicht
erklärt werden können die dia zu dem
phänomen überhaupt auf der welt gehören
wo man einfach nur auf vielleicht mit
einem glauben weiter kommt also dass man
weil man ja nicht belegen kann dieses
fragezeichen ausfüllt mit erklärungen
mit vermutung mit ja dann auch
vielleicht vorstellungen sowie erich von
däniken der gesagt hat also er hat sich
gewundert als 16-jähriger dass das was
er gelernt hat in seiner religionsstunde
nicht übereinstimmen kann mit seinen
erfahrungen und er hat dass er ihm
ausgefüllt mit der these dass die götter
vielleicht möglicherweise astronauten
waren und er auch von der wissenschaft
sehr stark angefeindet wurde für diese
interpretation bei wissenschaft braucht
immer fakten und da wo aber ein
fragezeichen ist man füllt es aus
entweder mit religion mit
verschwörungstheorien kommt man in so
einen sumpf der verdächtigung ist das
möglicherweise richtig von mir
beschrieben oder hast du eine andere
erklärung
ja ich denke ist es auch so gerade in
deutschland hat man große probleme
dieses fragezeichen einfach hinzunehmen
ja es wird dann auch sofort also man
kann einfach nicht hinnehmen dass es
etwas gibt was ungewiss ist worauf man
sich keinen reim machen kann und gerade
beim ufo phänomen ist ja so es lässt
sich für wissenschaftlich dokumentieren
aber es lässt sich halt wissenschaftlich
mich beweisen oder erklären
es liegt an der wissenschaftlichen
methodik mit reproduzierbarkeit und all
das so niveau hält sich nur mal eben
einfach nicht an eine bestimmte uhrzeit
wann ist im labor zu erscheinen hat es
halt einfach so ja das kann man einfach
nur rein empirisch ergründen und wir
können einfach wir können unsere
mutmaßungen darüber anstellen und wir
können das versuche möglichst
wissenschaftlich zu machen aber solange
das natürlich in dieser militärischen
geheimhaltung verhaftet ist und in
dieser lächerlichkeit wird sich da auch
kein wissenschaftler weiter dran frauen
ja und das finde ich eigentlich sehr
schade denn das ufo phänomen könnte er
das schlüssel seien zu dieser frage ob
es extraterrestrischer intelligenz gibt
und es werden millionen steuergelder und
sonstwas der gelder ausgegeben für die
wissenschaftliche suche nach
außerirdischen leben und ich erhalte das
ufo phänomen nach all den akten die ich
dazu gelesen habe und nach all den
militärischen folgen mit denen ich
geredet habe für eine der heißesten
spuren dahin
lasst uns doch mal wirklich nochmal zu
diesem neuen prozent kommen
warum gibt es dafür keine erklärung also
der luftraum ist wahrscheinlich der am
meisten überwachte raum sowieso weltweit
abgesehen davon dass mich auch immer
wieder wundert dass wenn
verkehrsflughafen wie von alleine
verschwinden dass man da wochen braucht
um herauszubekommen was wirklich
passiert ist aber aber dennoch ist es
die die überwachung des luftraums doch
ich will sagen lückenlos aber doch sehr
intensiv warum gelingt es nicht dafür
zumindest so etwas wie ein normales
verständnis zu entwickeln dass hier auch
wissenschaftlich vorgegangen wird und
wissenschaftlich auch erklärt werden
kann
ja also findet ja nicht einfach nur
irgendwelche objekte die ohne
transponder kennung im luftraum
umfliegen die dann wenn die im übrigen
ein ganz konventionelles flugverhalten
haben dann kann man ja schon davon
ausgehen dass es eben einfach nicht
gekennzeichnetes flugzeug ist aber wir
reden ja hier von objekten die auf dem
radar registriert wurden zum beispiel
auch schweizer luftwaffe radar wie sie
innerhalb von sechs minuten mehrere mal
ihre flughöhe um mehrere tausend meter
verändern oder wie sie bei mehrfacher
schallgeschwindigkeit plötzlich in
spitzen winkel nach links liegen und
dann verschwinden vom radarschirm
und es gibt ja auch nicht nur sichtungen
also auf dem radar oder auch zeitgleich
von piloten das gibt&#39;s alles sondern es
gibt ja wie gesagt auch richtige
handfeste physikalische wechselwirkungen
verbrennungen abdrücke im boden
magnetisierung und sowas ja und die sind
auch dokumentiert wurden und dann muss
man sich als wissenschaftler natürlich
schon die frage stellen ja wir haben
hier die zeugenaussage dass wir so ein
ding gelandet ist und dann messen wir
hier was und dann messen wir hier
wirklich anomalien auch in den
pflanzenproben das stimmt was mit der
photosynthese nicht danach und so ja und
was machen wir jetzt damit welches
welche konventionelle erklärung könnte
denn dafür verantwortlich sein
und da gibt es eben bis jetzt keine
antwort darauf
bist du auf deinen recherchen
möglicherweise auch auf eine glaubhafte
erklärung dafür gestoßen die auch
verbreitet so dass uns regierungen des
informieren um uns zu beschützen vor
einem möglichen kulturschock also dass
regierungen oder sagen wir so ich muss
es anders formulieren dass geheimdienste
in der vergangenheit aktiv des
informationen im vorfeld gestreut haben
aus welchen gründen auch immer das ist
belegt also dass die
versuche das ea die öffentliche debatte
zu steuern in sachen ufo sie reicht so
weit ich weiß bis in die 70er jahre
zurück
immer wieder streut zum beispiel die cia
widersprüchliche informationen die
sowohl 1 also die sowohl das ganze thema
reduzieren und einschränken als auch
erweitern um irgendwelche sachen und es
ist auch ein fall bekannt wo sie
jemanden mit aktiv mit des informationen
gefüttert haben der nähe in der nähe
einer militärbasis dort ein laserstrahl
beobachtet hat er in den himmel ging und
gedacht hatte sind die aliens und er hat
das militär informiert und die sind dann
bei ihm gewesen haben gesehen ob der hat
ja so viel technik dann kriegt er
vielleicht noch was von unserem geheim
militärprojekt mit also füttern wir ihn
mal irgendwie mit alien das information
also das ist dokumentiert tatsächlich
aber aus welchem motiv heraus oder um
jetzt sag ich mal dass die regierung das
jetzt machen würde oder die
geheimdienste das machen würden um die
realität von außerirdischen besuchern
auf unserem planeten zu verschleiern
oder irgendwie sowas
dafür habe ich es bis jetzt keine
handfesten anhaltspunkte gefunden also
man muss aber sagen es gibt
politikwissenschaftler die es durchaus
für möglich halten eben dass regierungen
so was machen würden weil eben das ufo
tabu ihrer meinung nach politisch ist
denn die macht auf unserem planeten wird
eben nur horizontal unter menschen
aufgeteilt und in der ganzen art der
straßenführung und staaten lenkung da
ist nirgendwo die möglichkeit einbezogen
oder einberechnet wurden was es da
möglicherweise noch andere wesen von
anderen orten gibt die einen anderen
entwicklungsstand hätten wie wir ja und
würde ja auch sehr neugierig machen zu
wissen wie dann der gesellschaft
organisiert wäre aber vielleicht sind
das auch ganz primitive geschichten
wieder im hintergrund laufen also
einerseits zum beispiel an diesen
sogenannten kreml flieger mathias rust
der den sowjetischen luftraum seinerzeit
eingedrungen ist um auf dem roten platz
zu landen und ein zeichen des friedens
auszusenden
oder nehmen wir nur den abschluss der u2
durch eine sowjetische rakete er wo man
eigentlich immer die verletzung eines
luft territoriums auch als schande für
ein land empfindet und wenn sichtungen
belegen hier passiert etwas worüber die
regierung keine auskunft geben kann ist
dass möglicherweise auch so was wie
einen vertrauensverlust für das
staatswesen drumherum
ja das könnte natürlich gut sein ich
meine welches militär wir sind schon
gerne zugeben dass da irgendwas im
luftraum passiert in ihrem vom militär
geschützten luftraum worüber sie keine
kontrolle haben und da gibt es ja nun
zahlreiche begegnungen von ufos und
irgendwelchen militärs zur in belgien
während der belgischen ufo welle oder
auch in peru es gibt also in brasilien
es gibt ganz viele solche fälle wo das
militär kampfjets losgeschickt hat und
die hatten gerade die hatten alle mühe
diese ufos überhaupt auch nur zu
erreichen und wenn sie dann in der nähe
waren das sind die ufos einfach fakt ein
stück weiter hoch geschossen und dann
musste sich das kampf der kampfjet da
erst mal hoch schrauben und dann wieder
runter schrauben also das ist vielfach
passiert ja tatsächlich und andere
regierung die damit souverän umgehen
also wie frankreich wie erklären sie das
ihren bürgern wird es ist in frankreich
ein thema wie vieles anderes also es
wird es gibt auch in frankreich kritik
an der staatlichen um forschung
es gibt also auch in frankreich menschen
die glauben die erzählen nicht alles was
sie wissen
in frankreich ist es aber in also man
kann so jana marie gehen und ein
formblatt ausfüllen wenn man ufos
gesehen hat
das ist gar kein besonders heißes thema
in brasilien zum beispiel da hat die
brasilianische regierung vor ein paar
jahren
ich glaube 2010 war das im
brasilianischen amtsblatt veröffentlicht
wie die voran oder wie die
vorgehensweisen des brasilianischen
militärs sind wenn ein ufo gesichtet
wird von militärpiloten und wer dann in
welcher reihenfolge informiert wird und
was dann passiert und so also das ist
kein thema was dort jemanden besonders
anhebt und wie war es in belgien
seinerzeit ich kann mich erinnern dass
wurde sogar im fernsehen diskutiert ja
in belgien gab es 1989 90 einer großen
welle die hat über ein jahr angehalten
man hat dabei langsam fliegende teil
also meistens geräuschlos fliegende
riesengroße dreiecke gesehen mit
lichtern dran die sich teilweise geteilt
haben in mehrere lichter und dann wieder
vereinigt haben einmal ist so ein ding
viele minuten lang von gendarmen
verfolgt worden
die belgische luftwaffe hat damals
kampfjets losgeschickt und die haben
dort komische flugmanöver registriert
die also ziemlich merkwürdig sind für
konventionelles liga der stabschef der
belgischen luftwaffe ist bei der
pressekonferenz gewesen und hat die
radardaten gezeigt und hat gesagt wir
haben keine ahnung was hier war wer das
war und wir waren außer stande die natur
oder die absicht dieses gemeldeten
phänomens zu bestimmen und es ist schon
sehr interessant wenn er davon eine
absicht redet von diesem phänomen ja
also man was sollte es auch was sollte
es auch für eine natürliche ursache
gewesen sein die davon von so vielen
menschen gesehen worden ist über ein
jahr lang also kann man in dem fall
zumindest ausschließen dass es sich hier
um eine glaubensfrage handelt sondern
das sind tatsächlich nicht erklärbare
phänomene die sich von vielen beobachtet
von vielen gemessen so abgespielt haben
ja genau und die bergische modelle zum
beispiel die ist so wieder völlig in
vergessenheit geraten jetzt erst vor ein
paar monaten habe ich in einem
zeitungsartikel gelesen dass da jemand
die belgische ufo welle oder die ufo
sichtungen in belgien erwähnt hat und
dazu geschrieben hatte hat sich wohl
einfach irgendjemanden ab
scherz erlaubt und wenn ich sowas dann
lese dann denke ich mir
wie kann wie kann man eigentlich seine
journalistische sorgfaltspflicht derart
missachten dass man ein jahr lang dauern
das ereignis das das ganze ein ganzes
land ein jahr lang in atem gehalten hat
wozu bücher erschienen sind hunderte
leute haben es gesehen das militär hat
akten und alles mögliche radar auf wie
kann man das alles reduzieren auf den
aprilscherz allen ernstes wie kann das
überhaupt sein und das ist eben wie
gesagt wenn man sich als journalist mit
dem thema beschäftigt gilt man schon
irgendwie als anrüchig ich war früher
selbst beim fernsehen ich mach jetzt die
erfahrung wenn ich jetzt von meinem
kollegen kontaktiert werde dass ich dann
nicht als journalist behandelt werden
sondern als protagonist eben als der
anruf aus glaubt und der muss dann eben
irgendwie diese ufo deppen rolle spielen
und wenn da nicht rein passt dann wird
das irgendwie mit allen mitteln versucht
passend zu machen und wenn es halt nicht
passt dann so zahlt nicht gesendet ja
also dass die erfahrung habe ich also
jetzt schon mehrfach gemacht werden
kannst du das erklären ist das einfach
nur unwissen ist dass unsicherheit ist
das mangelnde sensibilität also ich
persönlich habe dazu kann dazu dass ich
gar nichts sagen ich hab mal mit doktor
angeredet der ja 30 jahre bei zdf und
arte gearbeitet hat und auch selber
neben vielen wichtigen dokus über den
kalten krieg und die cia und sowas auch
mal eine doku über ufos gemacht hat und
er hat im interview mit mir gesagt ist
das thema beim zdf eben einfach bis das
eben einfach bei dass wenn man darüber
berichtet dann hat das eben abfällig zu
sein das kann ich jetzt aus meiner
eigenen erfahrung beim fernsehen nicht
bestätigen aber ich habe dort auch nie
ernsthaft versucht oder war auch nie in
der position dass jetzt jemandem eine
fotodokumentation vorschlag konnte und
dann die reaktionen beobachten konnte
aber ich kann mir schon vorstellen dass
eben viele journalisten wenn überhaupt
dann tagesaktuell darüber berichten oder
selbst wenn stelle magazinsendung wäre
wer von denen kann denn schon die
sprachen die sie bräuchten um sich die
militärdokumente in spanisch oder
französisch durchzulesen die wirklich
interessant sind ja
oder wer von denen hatten mahlzeit sich
so eine ganze zum ganzen wust von akten
durchzulesen und sich da unabhängige
meinung zu bilden das passiert doch gar
nicht also also bequemlichkeit ist das
und arroganz also ich denke es ich denke
es ist auch viel unsicherheit dabei und
natürlich man will ja auch anerkannt
werden für seine arbeit und mit dem
thema ufos ist eben kein blumentopf zu
gewinnen also wenn ich zum ev dge und
dem ernsthaft über vorschlage dann weiß
ich ja schon welche blicke ich ernte ja
das ist ja so wahrscheinlich in vielen
redaktionen also dass man man weiß dass
es idioten gibt die sich mit ufos
beschäftigen aber es kann einfach nicht
sein dass man etwas über ufos berichtet
wo dann am ende rauskommt dass da
vielleicht doch mehr dran ist denn sonst
wird man ja selber zu einem dieser dapd
du bist sozusagen in einem topf mit
denen die sagen die erde ist eine
scheibe oder genau gespeichert oder
fairtrade irgendwie da noch ein kanal ja
ich muss aber sagen es gibt auch
wohltuende ausnahmen als es ist jetzt
nicht nur ist mich ausschließlich so das
ist vollkommen ignoriert wird der
bayerische rundfunk zb hat zwei tolle
radiofeatures gemacht an denen ich
mitwirken durfte 1 davon
da geht es mehr um die glaubens
dimension und das andere das war so eine
nachstellung von diesem berühmten
hörspiel von damals also wo du dich so
getan wurde als würde da jetzt echt info
gerade in der umlaufbahn rumfliegen oder
wäre entdeckt wurden
und die haben dass die haben das sehr
gute bearbeitet das thema also ich würde
mir einfach wünschen dass auch mehr
journalisten gibt die eben einfach diese
unsicherheit toleranz ertragen können
und die auch die auch diese diese
ausdauer mitbringen würden das thema
selbst ganz kritisch mit ihrer eigenen
skepsis mit ihrer eigenen
journalistischen herangehensweise sich
zu schließen dass sie das mal machen
würden
denn ich habe also bis jetzt keinen
journalisten gefunden der sich der sich
das anguckt und danach nicht der meinung
ist dass da noch mehr dahinter steckt
also
geglaubt hat