{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uGjkX_sAQXs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und die Nationale Sicherheit (Richard Dolan deckt Geheimhaltung auf) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
und hier sehen die ein weiteres memo
viele dieser memos haben wir durch das
informationsfreiheitsgesetz in den 70er
jahren bekommen
hier ist ein kleiner interessanter fakt
darüber in diesen vielen tausend
interessanten seiten die wir erhalten
haben
mehr als 50 prozent dieser seiten
stammen aus der amtszeit von us
präsident jimmy carter
das heißt also in dieser zeit 1977 bis
1981 ist mehr als die hälfte dieser
dokumente hervorgekommen und sobald
ronald reagan am inn bruder war ist das
informationsfreiheitsgesetz und erhöht
wurden
viele geheimdienste wurden davon
ausgeschlossen wie nord oder auch die
nsa und die müssen jetzt also keine
antworten mehr auf anfragen nach dem
informationsfreiheitsgesetz verschiebung
und außerdem wurde es sehr teuer
solche anfragen zu stellen und ufo
forscher abendlich nicht viel geld wenn
man tausende dollar dafür zahlt dann ist
es nicht so gut aber dieses hier haben
wir aus der zeit von krater und auch
hier ein ähnlicher vorfall bei der
atomanlage von herford eine sehr frühe
atomanlage wir sehen gleich zu anfang
das phänomen dass vermehrte auftauchen
in der nähe von atomanlagen nicht nur in
amerika es gibt noch ein dokument aber
in diesem leben 45 heißt es wie folgt
seit dem 30 juni 1950 werden runde
objekte über der hand wort anlage
gesehen
luftwaffen jets haben versucht sie
abzufangen mit negativen ergebnissen
alle einheiten inklusive die luftabwehr
einheit rada einheiten und auch das fbi
wurde liegen für weitere beobachtungen
alarmiert die untersuchungen werden
weiter fortgeführt
wenn sie fortgeführt wurden dann kennen
wir die ergebnisse nicht dafür keine
daten dazu haben