{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9qBKfgfty4s","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und Atomwaffen - Unheimliche Begegnungen \u00fcber Nuklearwaffendepots \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ich finde wenn es wahr ist dass es
besucher aus dem weltraum gibt die die
lage auf der erde überwachen und dabei
auch die waffen beobachten und
deaktivieren
dann hat keine regierung auf der erde
das recht dies vor seinen bürgern geheim
zu halten
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister dass die
sache mit den ufos wesentlich ernster
ist als allgemein angenommen
darauf weisen wir ja schon seit jahren
hin wusstet ihr dass sich unfair ist
offenbar ganz besonders für atomanlagen
interessieren da gibt es einen autor
rabatt hastings und der hat in seinem
buch solche unheimlichen begegnungen er
leer von atomwaffen depots dokumentiert
seinen recherchen zufolge können ufos
die atomraketen nach belieben
ausschalten oder sogar aktivieren
und das ist schon mehrfach vorgekommen
klar dass solche fälle geheim gehalten
werden denn sie deuten nicht nur auf
eine bedrohung der nationalen sicherheit
hin sondern auch auf eine fremde
intelligenz hinter dem phänomen dass
alles das atomzeitalter begann 1945 im
juli dieses jahres detonierte der erste
atomsprengkopf in new mexico und
innerhalb eines monats wurden zwei
japanischen städte hiroshima und
nagasaki bombardiert der erste
atomangriff auf der erde
dokumente die wir unter anderem durch
das informationsfreiheitsgesetz erhalten
haben bestätigen dass viele atom
standorte wie los alamos und sandy labs
die ennahda kirk i und andere atomwaffen
stützpunkte ufo aktivitäten verzeichnet
haben
und zwar mindestens seit herbst 1948
ich habe einen ehemaligen piloten der us
marine interviewt der an einem ort
namens in vollzeit bei washington
stationiert war und zwar ein halbes jahr
vor dem japanischen bombardement sogar
als der zweite weltkrieg noch im gange
war jagte seine einheit schonung fonds
die über der plutoniumfabrik schwebten
das geschah dreimal im januar 1945
man kann also sagen zeitgleich zum
aufkommen der ersten atomwaffen begann
auch die ufo-sichtungen über den orten
wo diese waffen entweder entwickelt
getestet oder gelagert wurden
reden wir hier über richtige fluggeräte
oder sind das nur irgendwelche luft
phänomene einige der vorfälle wurden
durch radaraufzeichnungen bestätigt sie
vorführen unglaubliche manöver wenn
flugzeuge starteten um sie abzufangen
es geht ganz klar um fluggeräte die von
jemandem geflogen wurden
es gibt keine technik auf der erde die
man mit dieser uv-technologie
verwechseln könnte vor allem nicht in
den 40er jahren aus meiner sicht haben
wir es mit besuchern von wo anderswo zu
tun
die mitbekommen hatten dass wir mit
massenvernichtungswaffen herumhantieren
und sich sorgen machten gut gehen wir
mal ein bisschen ins detail wie
reagierten denn die behörden als diese
phänomene begannen sich in der nähe von
naturo drucken und testgelände und auch
forschungseinrichtungen zu zeigen
es gab eine vielzahl von meinungen die
aus dokumenten der luftwaffe der cia und
des fbi aus den späten 40er und frühen
50er jahren hervorgeht
einige hielten das einfach für russische
waffen die in die usa gesandt worden
seien um amerikanische atomeinrichtungen
auszuspionieren
die dokumente verweisen auf erbeutete
waffen technologie nach dem zweiten
weltkrieg
man glaubte dass sie dazu genutzt würde
um unser atomwaffenprogramm
auszuspionieren
sogar 1947 glaubte man beim geheimdienst
noch dass diese wegen ihrer
fortschrittlichen flugeigenschaften von
irgendwo außerhalb der erde her stammen
müssten also von beginn an war man der
meinung dass hier etwas ganz
außergewöhnliches im gange war
die frühesten fragen drehten sich darum
ob es die russen waren oder etwas
anderes noch nie dagewesenes im laufe
der zeit bildete sich die
als hypothese dass es sich um
außerirdische fluggeräte handeln müsste
aber dazu gibt es nichts schriftliches
es werden keine dokumente durch das
informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht in denen militärs oder
die ce
diese schlussfolgerung äußern solche
dokumente gelangen nicht an die
öffentlichkeit gut können sie uns
vielleicht ein bisschen was über die
fälle erzählen die sie untersucht haben
was lässt die da an eine außerirdische
präsenz glauben die an irdischen
atombomben interessiert ist ich sage
schon seit jahren der interessanteste
und dramatischen fall den ich kenne ist
der uhu vorfall in xxl ist ein streifen
an der kalifornischen küste im jahr 1964
fanden auf der vandenberg air force base
test mit attrappen von atomsprengköpfe
statt
dazu wurden raketen von der basis aus
über dem pazifischen ozean ist runter in
den südpazifik geschickt wo sie dann mit
den sprengkopf attrappen ins meer fielen
von 1982 antrat ein ehemaliger leutnant
der airforce namens dr robert jacobs an
die öffentlichkeit und sagte ich habe
kenntnis von einem dramatischen vorfall
wir filmten einen raketenstart und die
sprengstoffattrappe hatte sich von der
rakete gelöst wir konnten das klar auf
den aufnahmen erkennen
da kam plötzlich ein kleines licht ins
blickfeld das den sprengkopf umkreiste
und dabei vier verschiedene
lichtstrahlen darauf ab schoss der
sprengkopf stürzte aus dem blickfeld in
den pazifik und ein kleines licht
verließ das blickfeld und ein weiterer
früherer offizier der us airforce metav
lorenz menz man bestätige was leutnant
jacob&#39;s ausgesagt hatte er sagte er habe
sich jede einzelne aufnahme des films
vergrößert angesehen und kann ich klar
sagen dass es sich bei dem kleinen licht
um ein scheibenförmige objekt mit einer
kuppel handelte das sich jeweils drehte
bevor der lichtstrahl ab
außen wurde sich vor dem abfeuern neu
positionierte und dann mit einer enormen
geschwindigkeit davonflog
keine technologie auf der erde aus
keinem land dieser erde konnte 1947 ein
solches fluggerät herstellen dass ein
atomsprengkopf im flug erreichen und
abschließen konnte gibt es da viel
geheimhaltung um diese fälle in den
vereinigten staaten den
militärangehörigen mit denen ich
gesprochen habe wurde gesagt die fälle
seien geheim oder sogar top secret
was sogar noch höher als top secret
nein nur top secret
okay ist das der grund warum diese fälle
nicht in den akten von project blue book
stehen
wir wissen dass das projekt eine reine
pr aktion war air force behauptete sie
würde alles gründlich zu untersuchen
aber dokumente und aussagen von früheren
mitarbeitern zeigten dass ihnen nach
1952 geboren wurde
die uvek zu erklären die öffentliche
meinung zu beruhigen
um es so aussehen zu lassen als ob die
airforce sich keine sorgen machte aus
freigegebenen akten wissen wir
inzwischen folgendes als projekt luke
1969 beendet wurde schickte uns ein
general namens sparrow bohnen an alle
air force einheiten das sogenannte
boomender mail in dem stand dass blue
book nicht dazu bestimmt war
ufo berichtete zu erhalten die die
nationale sicherheit betreffen
da stand sichtungen sollten weiterhin
gemeldet werden
aber über geheimdienstliche kanäle in
diesem dokument das erst viele jahre
später veröffentlicht wurde steht es
also schwarz auf weiß dass das projekt
blue book von vornherein nichts von
diesen fällen von ufos und atomraketen
erfahren sollte diese fälle wurden unter
anderem an dass usa die abteilung für
seine untersuchungen der luftwaffe
weitergeleitet sind ihnen denn auch
deutsche fälle bekannt in denen ufos
sich für atomare einrichtungen
hierzulande interessiert haben
mainburg
meinem buch gibt es ein interview mit
einem früheren militärpolizisten jack
philips vor ein paar jahren hatte ich
das interview mit ihm
er bewahrte ein lager von pershing
raketen taktische atomwaffen die auf dem
schlachtfeld eingesetzt werden sollten
und zwar in einem waffendepot in
fischbach bei dahn berichtete mir
folgendes eines nachts stand er auf
seinem wachturm ungefähr zwei uhr nachts
als sich plötzlich etwas am himmel
bewegte das aussah wie ein heller stern
plötzlich raste dieser stern auf das
depot zu und schwebte mit einem male
über der anlage
er sagte es kam so schnell angeflogen
dass man die geschwindigkeit nicht
einschätzen konnte und plötzlich schien
der lichtpunkt zu einem grünen glühenden
scheibenförmigen objekt mit einer kuppel
zu werden
er schwebte in der nähe seines turms
über dem depot
dann wurde es nach ein paar sekunden
plötzlich sehr hell und dann wieder
dunkel und als es so hell wurde kam es
plötzlich zu einem stromausfall im depot
und die lichter gingen aus
dann gingen alle alarme los mit denen
die türen des lagers und der bunker
gesichert waren
das war ein dramatischer zwischenfall
offensichtlich griff das ufo in die
elektrischen anlagen der einrichtung ein
ihrem buch habe ich gelesen also
vollständig durchgelesen habe ich noch
nicht aber an einer stelle habe ich
gelesen dass es einige ähnlichkeiten
gibt zwischen den fällen zum beispiel
ist da die tatsache dass ufos über
atomanlagen schweben und dass sie eine
art laserstrahl auf das gelände herab
schießen
es kam doch mindestens zweimal vor oder
und dann in band waters in
großbritannien von dem vorfall ein erst
zwölf
richtete mir ein raketenstart offizier
namens geilen king vor etwa fünf oder
sechs jahren berichtete er mir das bei
einer seine raketen die alarme ausgingen
was auf eine fehlfunktion hindeutete er
schickte einen sicherheitsalarm team
raus zwei schwerbewaffnete
militärpolizisten um herauszufinden wo
das problem lag
sie berichteten ihm über funk dass sie
ein scheibenförmige objekt mit einer
kuppel beobachten würden das über einem
der raketensilos schwebe in rötlicher
strahl sei auf die dachklappe des silos
abgefeuert worden
die sich öffnen lässt um eine rakete zu
starten sie konnten sehen wie dieser
strahl auf die dachklappe traf dann
raste das objekt fort wenn das nur den
amerikanern passiert wäre dann könnte
man annehmen dass die aliens einen
geheimen vertrag mit den russen haben
aber die russen haben ja auch selbst
erfahrungen in diese richtung stimmt
stimmt als die sowjetunion 1991
zusammenbrach gab es eine fünfjährige
phase in der es westlichen journalisten
und westlichen forschern möglich war
nach russland zu reisen und frühere
sowjetische militäroffiziere über
dortige ufo aktivitäten zu interviewen
mindestens zwei fälle sind bekannt
geworden
sie betreffen vorfälle mit ufos über
atomwaffen standorten in der sowjetunion
was genau es damals passiert auf einer
basis namens kapustin ja wo viele jahre
lang raketentests durchgeführt und auch
waffen gelagert wurden gab es einen ganz
ähnlichen vorfall wie beim englischen
band waters zeugen sagten aus dass ein
untertassen förmiges objekt mit einer
kuppel lautlos heranraste und über einem
gebäude schwebte in dem atom waffen
raketen lagerten
kam herab und zeichnete drei oder vier
kreise auf das dach des gebäudes
dann flog ist weg es gibt auch dokumente
des kgb die heute vorliegen und zeigen
dass all dies stattgefunden hat zeugen
schilderten sehr detailreich was da
passiert ist
also diese ufo zwischenfälle beim
militär die muss mir erst mal jemand
erklären
über viele weitere davon berichtet
robert hastings in unserem interview in
voller länge gleich mal reinschauen
nicht nur atomwaffen lager haben die
fremden besucher im visier sondern
offenbar auch deutsche atomkraftwerke
das zumindest scheint der ufo forscher
gerhard göschl mit seinem video
aufnahmen zeigen zu können
denn natürlich treiben sich ufos auch in
deutschland herum
darüber hat der bundesnachrichtendienst
schließlich eine dicke akte angelegt
also was haltet ihr davon
hinterlasst ihr euren kommentar und gebt
mir ein like wenn euch das video
gefallen hat und youtube kanal
abonnieren um immer auf dem laufenden zu
bleiben also bis zum nächsten mal
tschüss