{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_HkOgWmxEwY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in der Schweiz - Was wei\u00df das Milit\u00e4r\uff1f Interview mit Candida Mammoliti \uff5c ERSTKONTAKT ","mylang":"de"}
die ufos oder auch hp wie sie jetzt
heißen die machen natürlich auch nicht
vor der schweiz halte und ich begrüße
jetzt die direktorin des centro ufo
lotito della svizzera italiana das
ökologischen forschungs vereins in der
italienischen schweiz herzlich
willkommen kann die dame moratti mit dem
tag mit den pädagogen gut in terrarien
schön dass du da bist was macht ihr denn
in eurem zentrum von otto della svizzera
italiana wir sind seitdem ist nach 1994
1 prozent als einziges prozent in der
schweiz tätig welches sich der urologie
intensiv widmet wir sind alle
berufsleute die andere berufe haben aber
in der zeit zu halten
in vielen stunden freiwilliger arbeit
unternehmen wir diese interessante reise
in die politische welt und wie gesagt
wir tun das seit dem ersten november
1995 besteht unparteiisch ist wir haben
keine konzession wir sind ganz einfach
leute gezielt an dieser realität
interessiert sind und sich auch der seit
25 jahren einsetzen um die rücksendung
ist serie als möglich unsere mitglieder
sind insgesamt circa 30 mitglieder
beklagen lediglich 50 franken pro jahr
und mit diesen gehen wir vorwärts wir
haben ein bisschen viele konferenzen
gehalten auch in den schulischen
institutionen im tessin aber vor allem
internationale kongresse organisiert ihr
interessieren und auch in anderen
gegenden der schweiz zb in luzern und
wir erwarten von allen italienischen
kollegen jake cody nationale zu sagen
unsere arbeit besteht darin fakten zu
dokumentieren und verdichtungen zu
analysieren wir haben entsprechende
die wir verwenden ich kann vielleicht
hier kurz mal zeigen bis in unsere
recherche darin die unterbreiten wir uns
unseren ufo zeugen und anschließend
nachdem wir das ganze auch gesprochen
haben
ziehen wir unsere schlüsse was was ist
das eigentlich was diese person gesehen
hat ist es eine umschichtung oder ist
etwas anderes wir haben seit 1995 rund
700 fälle registriert die ihnen die
ökologische richtung gehen und sie ist
ziemlich viele wirklich ziemlich viel
arbeit das sind industrie das einzige
zentrum aber wir sind auch in der
schweiz designs die lizenz zum verlieren
und die leute auch aus der letztlichen
schneiden uns manchmal auch australien
ok ihr habt auf ihrer webseite eine
interessante rubrik die ich jetzt hier
mal einblenden kann und zwar geht man
hier auf dokumentationen und dann steht
hier dokument die militarist wie cd und
das also schweizer militärdokumente und
das finde ich sehr interessant denn das
bedeutet ja es handelt sich tatsächlich
es gibt tatsächlich also schweizer
militärakten zu den ufo zudem vor
sichtungen interessiert sich denn das
schweizer militär wirklich für ufos in
der vergangenheit so gewesen ist und
schweizer militär vor allem was im
rahmen des flug mesenich hat sich viel
los interessiert es gab in den 70er 80er
jahren auch ein dossier ist es 268 stich
ch und dieses dass jeder lediglich den
versicherungen gewidmet tief und den mit
meistens von den militärpiloten
bekanntgegeben worden
aber es wurde dann in den 90er jahren
geschlossen weil eigentlich die
luftwaffe diese argumente nicht dass
eine eine bedrohung für die sicherheit
und kannte und somit wurde dieses songs
hier geschlossen
die militär so bacher interessierte sich
lediglich dafür ob diese objekte einen
eine bedrohung fürs land darstellten
das war nicht gefallen ist sowohl der
dann gäbe es das jetzt mit anfangs
sichtlich beschlossen
okay so was sind denn so die
interessantesten dokumente die ihr da
bekommen habt also erstmal wie habt ihr
diese dokumente bekommen ja von einigen
jahren gelernt ist einem unserer komitee
mitglieder in berlin militärarchiv von
bergen diese dokumente zu erhalten
natürlich sind es kopien das militär
parlament bzw
das militärarchiv stellt den forschung
diese dokumente zur verfügung
natürlich nur unter bestimmten
motivationen nicht gäbe man hat zugang
zu diesen dokumenten es wissen bestimmte
motivationen dasein in unserem fall ein
sie vorhanden und wie gesagt und sie
mitglied durfte ein paar von diesen
dokumenten kopieren davon mit nach hause
nehmen
es geht ihm um fast allen stellen um
berichte es geht um ulrich geben die von
den piloten die von den piloten
mitgeteilt worden sind und es wurde dann
ein genaueres angestellt wo die ufo
sichtung stattgefunden hat natürlich
wann welche personen nicht einbezogen
waren lange dauert die gesichteten
objekte etc
es gibt verschiedene dokumente
interessieren sich das dokument von
felix geleitet zum beispiel von herrn
voll mit in der zwischenzeit leider
verstorben ist
wenn ich arbeitete mit dem gitarristen
zusammen das heißt in der bearbeitung
dieser dieser unvorsichtigen arbeiten
denn sie eventuell m
aktiv zusammen und die anderen dokumente
sind dokumente die diese abteilung
selbst erstellt hat und es geht immer
darum unkonventionelle flugobjekt das
heißt flugobjekte die nicht in unsere in
unseren begriffen eingegliedert werden
können sie sind schwerkraft unabhängig
sie fliegen muss sie haben eine ganz
bestimmte bewegung sagte eine ganz
bestimmte dynamik die nicht auf unsere
normalen flugobjekte zurückzuführen ist
ja gut also dann vielleicht kannst du
uns ja noch mal durchführen
was sind die interessantesten dokumente
auf eurer webseite in bezug auf die
militärdokumente ganz bestimmt wichtig
ist die richtung vor ein paar jahren und
zwar sind wir da am inn am 17 februar im
jahr 1978 in ein paar jahren bei den
militär hafen von verjährung es wird
einen absolut ungewöhnliches objekt
gesichtet von verschiedenen leuten diese
dieser report wurde auf französisch
geschrieben und es steht ganz
ausdrücklich auf dem rektor geschrieben
disco ist also die diskussion im objekt
wir sind hier im jahr 1978 ganz bestimmt
zählt die hochtechnologie die wir heute
haben es sind keine irgendwelche zahlen
schon möglich gewesen und diese sich
durch ist sehr wichtig weil sie in der
nähe des luca und sollen barrieren
stattgefunden hat und es hat auch
verschiedene leute gegeben die dieses
objekt gesichtet haben
allerdings wurden sie von der liste der
personen die eu augenzeugen war
gestrichen die namen dieser leute waren
gestrichen weil da eine gewisse
wenn wir mal eine vorsichtsmaßnahme
angewöhnen getragen ist
andere anwender durch die dokumente sind
auf den zwerg gebogen für beobachtungen
von kues auch gefühlt sie können sie
auch natürlich in unserem linken und zur
halbzeit hinten mit allen ausführlichen
angaben sternförmige objekte
lichtobjekte die ungewöhnliche
verhaltensweisen haben je gesagt nicht
zu unserer technologie gehören
umso weniger da wird im jahr 1976 sehen
sie einige befinden dokumente und
vielleicht eines der wichtigsten
dokumente ist auch französisch
geschrieben und lautet gebracht machen
nicht der fall ist auch nie in diesem
dokument bestätigen die behörden die
militärbehörden dass sie eigentlich
nicht an ufos glauben dass die bundes
dass der gummis archiv der militärische
bundesarchiv für die forsche zur
verfügung steht falls sie irgendwelche
geheimen informationen erhalten möchten
aber dass dies die patient nicht an die
ufos glaubt aber paradoxerweise haben
sie sich um die opfer gekümmert ein paar
jahre lang auf jeden fall kann man auf
unseren websites sehen dass sich die
schweiz mit dem ofen problem abgegeben
hat die vor allem in den 80er jahren
alle dokumente siegen kann sein mag ich
auch geführt nun gibt es ja hier zum
beispiel auch ein dokument dass ich hier
gerade sehe schweizerische armee
beobachtung eines unbekannten objektes
anlässlich des nachtflugs und so weiter
das scheint wohl kein besonders
außergewöhnliches objekt gewesen zu sein
es gibt ja noch eine ganze reihe von
schweizer militär aufnahmen von radar
radaraufnahmen von ufos die in
deutschland dann veröffentlicht worden
sind
die sind wohl nicht bestandteil der
offiziellen schweizer und fakten oder
nicht nicht dass wir wissen wir haben
auch in keiner hinsicht zugang gehabt zu
den rat der regionen die haben jemals
besucht zb he works flughafen von lugano
an die in diese richtung gehen ein
bisschen vertiefen zu können aber man
hat uns immer abgewiesen wir haben
keinen zugang zur arge registrierten
versicherungen
wir wissen aber dass der journalist
washington der von einem genialen im
team event serie tätig war
verschiedene vielmehr dokumentarischen
produziert hat und in denen hatte ein
deutlich mit denen hatte eindeutig
verließen das es schweizer piloten
gegeben hat die ufo sichtungen gehabt
hatte und sehr wichtige over sich dran
aber es war eigentlich nicht erlaubt
offiziell über diese dinge zu sprechen
also das heißt wenn es wenn
versicherungen heute dokumentiert werden
beim schweizer militär dann behalten
dass die piloten für sich es wird nicht
es wird nicht dokument also es wird
nicht dokumente angefertigt es gibt
keine untersuchung oder wie läuft das ja
genau es gibt keine untersuchung was die
sie nicht fernsehen hat über eine
gewisse zeitspanne die diesen personen
zugang gehörten zu ihren erfahrungen
aber für uns ist es unendlich viele
reiche nicht
glaubst du dass die schweizer
geheimdienst oder das militär doch noch
andere akten haben
dass die noch mehr wissen ich denke ja
ich denke ja wir legen unsere amateure
weit die sicherlich sehr seriös ist aber
doch eben amateure weit also immer in
der teilzeit ausgeführt wird wir haben
ja fast 700 fälle registriert
und ich denke in der realität sind es
mehr ist und mehr fälle und ich glaube
auch die sich die diebe hätten damit
hinter den kulissen niemand beschäftigen
hat sich denn die öffentliche diskussion
über ufos in der schweiz verändert seit
den enthüllungen in amerika hat den
letzten enthüllungen in bezug auf hätte
bloß nicht so und so ja nein absolut
nicht
absolut nicht wir haben auch versucht
hier signale der presse die sie ziemlich
wichtige neuigkeiten und durchzugeben
man hat uns keine bedeutung beigemessen
was ja symptomatisch ist weil man gibt
allen möglichen dingen undingen freiraum
in den us-medien uns hat man den verein
nicht ermöglicht also ist es von mir aus
gesehen informatik aber ihr seid doch in
der italienischsprachigen schweiz und
ihr seid ja auch ihr müsst ihr wissen
was in italien vor sich geht dort
veröffentlicht hat die italienische
luftwaffe ufo sichtung berichte auf
ihrer website
das führt nicht nur in der schweiz
irgendwie dazu dass die leute nach
denken und sagen also wie kann das sein
dass es in italien passiert und bei uns
nicht was die denken ist schwer
verständlich für uns wir wissen aber wie
sie sich uns gegenüber verhalten und
seit 2007 ignorieren sie uns vollständig
wir haben vorher seine genialen wie
gesagt ist es sehr schön ich habe vorher
von 1995 bis 2007 haben wir sehr viele
programm gemacht ich selber habe über
500 programme geben
im radio und fernsehen auch in
norditalien aber seit 2007 ist der
vorgang runter und es ist vermutlich das
geschehen was den leuten hier die dimb
us-medien leid denn durch gefallen hat
und wir haben auch eine unfreundliche
institution seit 2007 in tessin das pick
up kommentar italiana bpi kontrolle des
serbisch einsehen und eigentlich hat
diese anwesenheit dazu beigetragen was
mir ist der gründer ist guido angela und
er hat sicherlich sehr gute
dokumentarisch produziert werden seine
karriere aber in bezug auf uns los ist
der um zugänglich und er hat dieses
zentrum kreiert was auch in karenz seien
massive probleme schafft und uns hier im
tessin eben auch seit diese präsenz
fragen wir uns sehen ohne
schwierigkeiten in den massenmedien und
in den in der deutschen schweiz ist es
schwieriger aus kulturellen und
sprachlichen gründen
wir haben eine szene ist politisch und
kulturell italienisch wir haben eine
andere lebensweise eine andere
mentalität und es ist schwierig in der
deutschen scheint zu verstehen zu geben
was wir sind und lieben
okay das ist interessant sehr
interessant also ihr habt also auch eine
ideologische skeptische skeptiker
vereinigung die das leben schwer macht
das ist interessant wie sie mehrmals
besuchte unsere aktivität den klassen
liegen wir haben immer jegliche art und
weise gearbeitet ich habe auch vor drei
jahren der damalige bundespräsidentin
der schweiz doris leuthard geschrieben
und ich habe zu erklären versucht was
wir tun sie hat mir dann auch freundlich
geantwortet aber die antwort war negativ
ich habe ich nicht bei politischen
kräften mehrmals an die tür geklopft ja
auf der linken seite auf der rechten
seite hinter miete das hat alles nichts
genützt
okay aber vielleicht dreht sich die
diskussion jetzt vielleicht verändert
sich diese diskussion jetzt bei all dem
was in amerika rauskommt was denkst du
die ersten anzeichen lassen denken dass
sie sich nicht von diesen neuen
nachrichten beeinflussen werden
autoritäten hier aber ich gebe die
hoffnung nicht auf vielleicht kann was
positives in dieser hinsicht geschehen
ich meine sie wissen sie wissen was die
sommer verbreitet hat sie wissen über
die dokumente des pentagon ich meine sie
wissen ist aber sie
sie gäben kein zeichen also gucken wir
mal wie die sache weitergeht vielen dank
an die damalige viele grüße in die
schweiz