{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cSwBORCFWIE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und die Politik - Denn wir sind nicht allein! - Robert Fleischer im Gespr\u00e4ch mit Michael Vogt ","mylang":"de"}
gibt es außerirdische präsenzen auf
dieser erde eine ganz alte frage eine
frage bei der mann dann schnell in eine
ecke man sei spinner getan wird
gleichwohl gibt es seit vielen
jahrzehnten in unterschiedlichen ländern
wissenschaftliche untersuchungen
untersuchungen seitens der politik
seitens der behörden die sich mit genau
diesem thema befassen also vielleicht
doch nicht ganz so spendet trotzdem
etwas was geheim gehalten wird und warum
das so ist warum das so sein könnte
das ist etwas was wir im folgenden
gespräch untersuchen wollen liebe
zuschauer ein herzliches willkommen
ich begrüße ganz herzlich im studio
rindfleisch ich freue mich dass du da
bist du befasst sich seit dem 16
lebensjahr mit diesem thema hast also
sehr früh neugierig und interessiert
diese frage aufgegriffen was war denn
einsatz zu dem ursprung so der auslöser
dass du gesagt hast interessiert mich
der sache will ich mal etwas näher
nachgehen wie kamst du dazu
also das was jetzt im alter von 16
jahren genau das geht nicht mit ufos zu
beschäftigen weiß ich jetzt nicht mehr
so genau
die allgemeine faszination dafür wie
riesengroß das universum ist ja und wie
wie winzig klein der horizont des
menschen ist im vergleich dazu also
nicht nur der horizont unserer erde
sondern auch der horizont von uns
menschen das ist das ist ein widerspruch
der mir schon immer unglaublich
erschienen ja und wenn man sich anguckt
wie auf unserem planeten also wie das
was auf unserem planeten geschieht von
außen betrachtet auf außerirdische
besucher wirken muss ja muss ich echt
sagen kann man sich nur wünschen dass
die menschheit also bald diese größere
perspektive gewinnt und sich beginnt von
außen zu sehen und über sich selber neu
nachzudenken
vielleicht auch ein stück mit dieser
sicht von außen verantwortung für diesen
planeten zu übernehmen
die im augenblick bei ganz vielen fehlt
also insofern wäre diese
betrachtungsweise etwas sehr heilsames
auch für die erde selbst wenn man sieht
was da so ob das ökologisch ob das
kriege ob das atomkraft oder sonst was
da so alles passiert da ließe sich
einiges optimieren ja das ist ja so ist
mein wir gehen alle vier jahre zur
bundestagswahl geben begraben dort
unsere stimme deswegen legt man sich
auch in eine ohne genau überlegt in eine
urne genau und wenn wir unsere stimme
abgeben bei der bundestagswahl
dann müssen wir doch darauf vertrauen
können dass die politiker denen wir
unsere stimme schenken dass die auch
eine ahnung haben was in der welt vor
sich geht das heißt sie müssen also auch
wissen was die welt überhaupt ausmacht
was dazu gehört und was nicht und
bislang endet die politik unserer
politiker bestenfalls am horizont
unseres eigenen planeten und wir machen
seit 50 jahren bemannte raumfahrt ja es
werden fast täglich neue exoplaneten
entdeckt
es werden unzählige milliarden von
us-dollar ausgegeben für die suche nach
außerirdischen leben und es gibt seit
vielen jahrzehnten hier auf der erde in
äußerst ernst zu nehmendes ufo phänomen
das daraufhin deutet nicht nur nach
meinung von spinnern sondern also auch
von militärs dass deine intelligenz
dahinter steckt und das finde ich ist
eine wichtige sache die man integrieren
sollte in die politik deshalb exo
ja das war jetzt genommen eine frage
gewesen
du hast eine internetseite wir blenden
das nachher ein mit dem begriff mit der
mit dem terminus exopolitik bieten was
verbirgt sich denn dahinter denn da ist
ja der begriff politik also etwas was
ich aktiv gestalten also nach der ein
lehrer und so wie es eigentlich sein
sollte ist der begriff politik ja mit
integriert wie wie geht das zusammen exo
und politik ja extra die griechische
vorsilbe außerhalb beinhaltet in dem in
dem sinne alles was die irdische
politik nicht mitberücksichtigt ja und
dazu zählt also insbesondere das was ich
mal als außerirdische präsenz auf diesem
planeten bezeichnen würde
denn die tatsache dass wir hier besucht
werden dass wenn ich die einzigen
intelligenten sind im universum das war
ja wirklich furchtbar oder wirklich
fragen würde was fürs kabarett hat dann
so also die die tatsache dass wir eben
nicht die einzigen sind und das ist sehr
ernst zu nehmende hinweise darauf gibt
dass es daher entwickelt spezies gibt
die uns hier besuchen kommen ist auf
jeden fall eine politische betrachtung
wert das ist also nicht nur in der
zukunft die betrachtung wert sondern ist
es also auch schon in der vergangenheit
gewesen selbst auf höchster politischer
ebene bei der uno zum beispiel hier
exopolitik deutschland was ist eure
aufgabe hier wie wie kann man wenn man
nicht den staatsapparat nicht den
geheimdienst nicht das militär nicht die
große industrie hinter sich hat also
alle die solche themen aufgreifen
könnten sollten müssten insbesondere die
ersten drei was kann man hier zu lande
als im prinzip einzelkämpfer mit einer
spannenden internetseite was kann man da
tun
also ich bin ja gott sei dank ein
einzelkämpfer mehrere tausend mitglieder
die in unserer community registriert
sind und die sich auch dort austauschen
und das ist eigentlich eines der
anliegen dass wir überhaupt all denen
die sich dafür interessieren und eine
völlig berechtigte frage stellen über
dieses phänomen auch mal etwas gesehen
haben was sich nicht erklären können
dass sie jemanden haben ein geschütztes
forum wo sie sich darüber austauschen
können
und dann natürlich auch mit den
philosophischen fragen die darüber
hinausgehen aber was unsere politische
arbeit betrifft muss ich sagen dass es
hier in deutschland ein regelrechtes
informationsvakuum gibt im vergleich zu
anderen ländern über das thema und das
thema der außerirdischen wenn man sich
überlegt es also in 20 ländern der welt
die militärs geheime oder auch halb
geheime oder öffentliche untersuchungen
über dieses thema angestellt haben wenn
man sich überlegt dass es in
45 ländern staatliche behörden gibt die
nichts anderes machen als ufos zu
untersuchen
unter anderem in unserem nachbarland
frankreich und wenn man sich überlegt
ist also zum beispiel die franzosen auch
schon 1999 eine dreijährige militär
studie veröffentlicht haben wo sie klar
sagen die wahrscheinlichste
schlussfolgerung für dieses phänomen ist
die da oder wahrscheinlich hypothese die
außerirdischen besucher ja dann ist es
eigentlich völlig unverständlich wieso
jetzt hier in deutschland das immer noch
so getan wird als wäre das ein thema für
spinner ja wo man sich schämen muss aber
im buchladen geht und nach einem ufo
buch fragt ja weil das wirklich ein
thema ist das im internationalen
perspektive äußerst ernsthaft gesprochen
wird und dort publiziert publiziert
natürlich nur betrieben hinter den
geschlossenen kulissen eben auch
publiziert wird ja und auch nicht nur
von von irgendwelchen spinnen sondern
wie gesagt es gibt also militärs die
dazu jede menge militärs die dazu
ausgesagt haben es gibt
pressekonferenzen mit hochrangigen
militärs und die ihre dokumente auch
militärdokumente haben ja die also
darüber was zu berichten haben und auch
beweisen können dass die sache stimmen
die sie da erzählen anhand der dokumente
und dass dieses informationsvakuum was
also in deutschland darüber gab habe ich
mir im juni 2007 vorgenommen einfach mal
aufzufüllen mit informationen weil ich
nämlich auch kein freund von
spekulationen bin und ich renne auch
nicht jeder sache hinterher aber aber
ich finde schon dass es jede menge
fakten gibt die die man dazu wissen muss
wenn man eine informierte meinung über
ufos und außerirdische haben will und
wir versuchen also durch journalistische
arbeit diese informationen zu liefern
aber wir machen auch massenmedien zum
beispiel darauf aufmerksam was es da an
informationen gibt ich habe noch eine
andere lässt mich jetzt da gerade einen
haken
du machst massenmedien aufmerksam wie
ist dann die resonanz das kommt ganz
darauf an also wenn
mal wieder irgendwas passiert beispiel
jetzt vor kurzem habe ich wieder eine
mail bekommen vom springer-verlag die
wollten halt wissen was es mit so einem
ufo video auf sich hat das da im
internet kursiert im moment merkwürdige
erscheinung über flughafen düsseldorf
und dann hab ich dann eben meine meinung
dazu geschrieben und habe in dem
zusammenhang also auch ich hab da so ein
briefing vorbereitet für journalisten wo
sie offen offen dutzend seiten die
wichtigsten fakten sehen und auch
ansprechpartner und vor allem quellen wo
sie nach recherchieren können können
also finden von diesem dokument aus dann
direkt zu den regierungsbehörden wo sie
sich die akten unterlagen können von
denen sie glauben dass das alles quatsch
ist und dass es die nicht gibt
wenn du so eine anfrage hast lass mich
das noch einmal nachfragen wenn du so
eine anfrage hast du beantwortest die
absolut journalistisch seriös das was du
schreibst und was du jetzt gerade
geschildert hast wie du da drauf
schreibt wie sie darauf reagiert ist das
so wie man das an der uni eigentlich
lehrern unterrichten müsste wie man mit
einem solchen thema umgeht was passiert
denn dann im springer-verlag damit endet
dass wie schon in der schublade eines
neugierigen redakteurs oder geht das
auch irgendwann mal innenwelt oder bild
oder oder wie auch immer in die
umsetzung und verwertung einer solchen
information dass das kommt ganz darauf
an also wenn es ein wenn es eine völlig
unmotivierte schreiben wäre was ich was
ich hin schicke dann ist die
wahrscheinlichkeit dass es irgendwo in
der schublade verschwindet ziemlich groß
wenn es einen aktuellen anlass gibt wie
derzeit also steht ein neuer prozess an
zur über den vielleicht später kommen
dann dann ist es ja auch so dass etwas
mit aktualität zu tun hat und dann wird
die information dankbar aufgegriffen und
ich habe auch bis jetzt die resonanz von
den journalisten die meinen briefing
bekommen haben dass sie die qualität der
informationen einfach schätzen weil sich
selbst nach recherchieren können also
also tatsächlich auch schon dazu
gekommen dass dann welt kompakt eine
ganze doppelseite veröffentlicht hat mit
informationen die allesamt eigentlich
aus diesen briefen dokument stammten
also es gibt dann doch ab und zu mal so
ein lichtblick dass dann in der seriösen
und und sachlichen form auf dieses
phänomen eingegangen wird ohne dass man
sie jetzt kübelweise häme
ja es also das kippen es ist ja so dass
normalerweise die massenmedien das thema
ufos von vornherein in die spinner ecke
stellen das ist dann so wie sendeschema
bei irgendeinem öffentlich rechtlichen
und privaten sender spielt keine rolle
und wenn dann irgendwie das ufo thema
auftaucht dann sagt eben der
redaktionsleiter mach mal einen bunten
130 rausschmeißer für das ende das ende
der sendung ja wir brauchen was mit ax
musik im hintergrund und das wird dann
schon von vornherein so abgedreht ist
also völlig völlig unmöglich völlig
unwahrscheinlich dass es da überhaupt
noch zu einer recherche kommt ja aber
wenn journalisten tatsächlich fakten an
der hand haben und dann möglicherweise
auch noch aktualität dann sind sie schon
bereit diesen diesen fakten nachzugehen
es ist halt eben so dadurch dass es
dieses informationsvakuum immer noch
viel zu stark gibt&#39;s ja haben die auch
zu wenig quellen wo sie ernste seriöse
informationen herkriegen
das wo ich vorhin noch mal einen haken
wollte du hast von ausländischen
beispielen umfangreich berichtet und
dass da umfangreich recherchiert wurde
publiziert wurde und wird ist denn das
ergebnis so dass sei es die franzosen
oder die engländer die amerikaner die
sich da mit diesen themen befassen
ohne wenn und aber ja ich das wort
beweis ist jetzt vielleicht zu schwer
aber indizien ansprechen aufzeigen
sammeln zusammentragen dass es in der
tat außerirdische präsenzen gibt gibt es
da noch zweifel bei denen oder wer
einfach nur gesammelt was die
verschiedenen berichte sind und man
entwindet sich so ein bisschen um die
schluss bewertung drumherum wie wie
gehen sie damit um
also es gibt also auch wenn es jetzt zum
beispiel in frankreich eine staatliche
behörde gibt die sich mit ufos seit über
30 jahren beschäftigt ist beim bei der
französischen weltraumagentur cnes
angesiedelt ja gibt es keinen
offiziellen staatlichen standpunkt zum
thema ufos und das hat einerseits was
damit zu tun dass die politik das thema
meidet wie der teufel das weihwasser
wofür es ganz interessante gründe geben
mag wie zwei politikwissenschaftler in
einer sehr viel beachteten studie oder
in einem aufsatz veröffentlicht haben
einem fachjournal sie sagen nämlich dass
regierungen im grunde dann an dem ast
sägen würden auf dem sie sitzen denn
wenn es auf einmal wenn sie wirklich
einräumen würden dass es höher
entwickelte lebewesen gibt dann würde ja
auch dann würden die leute ja anfangen
fragen zu stellen
wer wird sich denn da noch für die
meinung der regierungen interessieren
wenn wir den spitzensteuersatz nach da
und nach da und so die könnten ja auf
die idee kommt die höhe entwickelten zu
fragen wie ist es eigentlich bei euch
gibt es da eigentlich hoch und der
spitzensteuersatz oder gibt es überhaupt
steuern oder gehabt mir das überhaupt
gemacht ja also in die sagen die sagen
dass eine eine souveräne staat
die staatsführung souverän unter
souveränität ist von ihrer natur aus
anthropozän trish anthropozän natur ist
da in diesem ganzen system der modernen
souveränen staatsführung ist die
möglichkeit dass es höher entwickelte
lebewesen gibt gar nicht vorgesehen denn
macht wird immer nur horizontal zwischen
menschen verteilt ja also die
möglichkeit dass es da noch andere gibt
es überhaupt nicht vorgesehen aber zu
deiner ursprungs frage zurück es ist
also es kommt ganz darauf an in welches
land man geht man kann tatsächlich also
zum beispiel in brasilien an anhand von
bestimmten verfahrensweisen der
regierung sehen und und
gesetzesinitiativen die dort gemacht
haben dass das thema dort sehr sehr
ernst genommen wird beispielsweise hat
die brasilianische luftwaffe 2010 erst
ganz offiziell offizielle
verfahrensweisen zum umgang zur
dokumentation und zur untersuchung von
unvorsichtigen eingeführt und die auch
ganz regulär im brasilianischen
amtsanzeiger veröffentlichte daran sieht
man schon dass das thema ufos und das
ist es gibt halt bei denen schon viel
mehr in die politik integriert worden
ist als es hierzulande der fall ist wo
ufo sichtungen von der polizei eher
verschämt eine ganz bestimmte stelle von
der bundeswehr weiter geleitet werden wo
man behauptet dass diese ufo-sichtungen
dann sofort im papierkorb landen oft das
was du gerade gesagt dass zurückkommend
also die sorge weswegen man das hier zu
lande oder auch in anderen ländern
ja ich sag mal nicht aktiv auf greift
oder nicht bereit ist zu geben hätte
dann wirklich etwas mit dem machterhalt
bestehende strukturen zu tun
das denke ich ja ich denke das ist das
ist zumindest ein teil der
der begründung und dann muss ich aber
sagen also ich glaube und ich glaube
dass meine meinung ist jetzt kein kein
fakten keine fakten behauptung ich
glaube in deutschland ist noch mal eine
ganz ganz besondere situation die
besondere historische situation
deutschland sachen zweiten weltkrieg hat
uns übrig gelassen mit ein staatssystem
das de facto derart in nato in das
nato-bündnis eingebunden ist ja und ich
sag das mal ganz plakativ so sehr unter
der fuchtel der amerikaner steht das
hierzulande niemand irgendetwas sagen
würde was die amerikaner nicht gut
finden
in bezug auf ufos in bezug auf militär
also wenn der wenn selbst der bnd sagt
ja wir sind abhängig von den von den von
der nsa und das ea und so weiter wenn
die ihre geheimdienste zusammenarbeit
beenden sind wir blind und wenn in und
wenn deutschland die größte
amerikanische militärbasis weltweit ist
es gibt ja kein anderes land wo so viele
us soldaten stationiert sind wir hier in
unserem land ja dann ist es natürlich
völlig klar dass in deutschland eine
besondere situationen gibt das und daher
auch in amerika das thema möglichst
unten gehalten wird seit 1969 haben sie
ja ihre staatliche ufo forschung
eingestellt weil es angeblich nichts
gebracht hat was aber wenn man den
bericht tatsächlich ließ überhaupt nicht
der fall ist aber so dass einstellen und
das mich bringen dass da nichts ist dass
da keine dass da kein echtes ufo
phänomen ist ja ich meine es ist ja so
die der offizielle standpunkt der us
luftwaffe ist ja dass kein jemals von
der us-luftwaffe untersuchter fall
jemals anzeichen einer bedrohung der
nationalen sicherheit getragen hätte ja
jetzt gibt es aber eine ganze reihe von
fällen wo das ufo phänomen gerade in der
nähe von sicherheitsrelevanten
einrichtungen beobachtet wurden ist das
war ja überhaupt der grund warum sich
die sie anfang der 50er jahre angefangen
hat dafür zu interessieren ja und wenn
man sich überlegt dass es da verleger
ufos atomwaffen zu hochzeiten des kalten
krieges deaktiviert haben und das
hauptquartier die das untersucht haben
von der luftwaffe dann in ihrem ab
das bericht schreiben der der ausfall
von zehn atomraketen ohne ersichtlichen
grund gibt diesem hauptquartier anlass
zu größter besorgnis
wer weiß ich nicht was wenn das keine
bedrohung der nationalen sicherheit
gewesen sein soll was könntest denn dann
gewesen sein
also es ist also es ist de facto so es
gibt eine es gibt ein echtes phänomen
es gibt große zweifel daran dass die
schlussfolgerung die offiziell
veröffentlicht wurde warum es keiner
forschung bedarf faktisch richtig ist
und es ist auch in deutschland so wenn
es hier mal in interessanten ufo fall
gibt und und dann ein pilot befragt wird
dass dann der amerikanische militär
geheimdienst bei der befragung sitzt und
nicht die deutschen auf deutschem
territorium
aber die frau merkel hat doch jetzt
gerade die souveränität kurzfristig mit
einem telefonat gelöst also da musst du
was falsch verstanden ja dass das mag
sein aber der historiker forsche thema
hat ja gesagt dass dieses eine
geheimpapier was er gefunden hat in
dieses zusatzabkommen zum nato truppen
stadt tut was sie jetzt was ja die
merkel jetzt sozusagen per telefonat
abgegeben hat dass das ja nur die spitze
des eisbergs sei und das ist da
unzählige geheimabkommen gibt von denen
wir noch nicht mal irgendetwas wissen
also wie weit die souveränität
deutschlands reicht das möchte ich
weiter auf eine erreicht unsere
sendezeit das auch nicht so aus das ist
das ist dass es völlig klar aber wenn es
richtig ist dass du zu recht darauf
hinweist dass die schlussfolgerungen
ob der des themas nationale bedrohung ja
oder nein schon unzutreffend sind und
dass die ergebnisse möglicherweise
durchaus handfest sind dann ist es ja
genauso fragwürdig dass der
kommunizierte beschluss die forschung in
den staaten eingestellt zu haben auch
wirklich umgesetzt wurde
das ist absolut richtig und es gibt
tatsächlich hinweise darauf dass die
forschung im geheimen fortgeführt wird
es wäre ja auch wenn also gerade dein
beispiel in sachen atom
waffen atom potenziale wäre es ja auch
völlig unsinnig eine solche forschung
einzustellen denn der hinweis darauf
gedeutet hat dass das möglicherweise wie
auch immer ein äußerer einfluss gewesen
ist dann zu sagen nee also okay wir
stellen mal eben die forschung ein also
keiner wirklich ja das ist ja auch dass
es auch noch ein weiteres anliegen von
exopolitik wir interessieren uns genauso
wie die militärs für die technologie die
dahinter steckt ja also ich meine wenn
man wenn man die radarbilder kennt zum
beispiel von der schweizer luftwaffe 993
jahr wieder ein objekt mit 120 km/h über
die alten fliegt und dann wird&#39;s und
während die radar operatoren versuchen
rauszufinden was dieses objekt ohne
transporter kennung ist beschleunigt das
auf vierfache schallgeschwindigkeit und
schlägt und schießt mit einem spitzen
winkel nach links vom radarschirm ja
weil das schweizer militär damals keine
objekte mit mehr als vierfacher
schallgeschwindigkeit aufnehmen konnte
warum auch gibts ja nichts was so
schnell fliegt ja ebenfalls offiziell
und das ist natürlich das ist natürlich
eine frage die das militär also nicht
nur aus verteidigungs relevanter sich
sondern auch aus strategischer sicht
sehr interessiert ja denn wir hätten
doch alle gerne diese technik oder
zumindest die militärs hätten die gerne
und wir würden gerne wissen wie das
funktioniert und was für energie quellen
nutzen die eigentlich ja da tut sich
viel
die letzte frage ist eher die extrem
spannende wir haben ganz am anfang als
du gesagt hast das ist ganz gut wäre
einen etwas anderen blick auf diese erde
zu werfen
ja auch das was wir mit dem planeten
anrichten angesprochen und das
energiethema ist eines der
schlüsselthemen der der was die
ausbeutung des planeten es betrifft und
wenn man da auf alternativen
zurückgreifen können insofern könnte
wäre es natürlich toll insofern könnte
ich mir eben auch vorstellen dass neben
der politischen angst dass sich die
menschen vielleicht rat geben an andere
wenden könnten
auch das ökonomische steht dass
bestimmte finanzielle struktur
ressourcen strukturen wie wow wie der
energiesektor im zweifelsfalle obsolet
werden wenn wir auf deren alternativen
zurückgreifen könnten
ganz genau und dann ist natürlich auch
die frage ist es hier wirklich geht es
hier wirklich nur um den widerstand der
politik oder gibt es vielleicht auch um
den widerstand der industrie wenn 60
prozent des weltweiten energiebedarfs
aus erdöl gedeckt wird wie er die
bundeszentrale für politische aufklärung
sagt dann bedeutet das ja wenn erdöl
überflüssig würde dass die
machtverhältnisse auf diesem planeten
nicht ganz enorm verschieben würden da
hängt ja auch die bedeutung des us
dollar als leitwährung tragen der dahin
also ganz viele sachen dran
geopolitische interessen die seit
jahrzehnten durchgeboxt werden es wird
es sich alles sprunghaft verändern wenn
wir du hättest du hättest wenn wir die
letzten jahre uns ansehen keine
begründung mehr keine ordentliche für
die ganzen kriege die die nato und der
westen betreibt ob das jetzt irak
afghanistan libyen potenziell syrien ist
all das ist ja unter anderem hat ja mit
pipelines mit öl mit mit mit diesen
dingen zu tun
auch daher würde der militärisch
industrielle komplex
eine ganze spielwiese verlieren wenn
dieses argument nicht mehr da und es ist
also ist also nicht so dass dieses thema
völlig ignoriert wurde von der industrie
oder von der wirtschaft sondern ganz im
gegenteil also beim weltwirtschaftsforum
in davos ist das angesprochen wurden die
möglichkeit also als zukunftsszenario
die möglichkeit das was mit
außerirdischen zu tun kriegen und auch
beim arabischen wirtschaftsforum das
sind uv experten eingeladen worden und
haben dort also dort gehen normalerweise
us-präsidenten hin ja kanzler minister
die höchsten sie aus da der weltweit
größten unternehmen die sich dort
treffen und die haben sich dort dann um
vorträge angehört von physikern und das
also das wird ganz interessante fragen
auf also die sind auf jeden fall auf
jeden fall haben die dieses thema auf
vorrat da auch wenn sie es vielleicht so
offiziell nicht so ganz zu geben aber in
dem moment wenn sie ihr geld betrifft ja
ihre ihre marktpositionen dann wird es
natürlich interessant muss man sich
damit beschäftigen spielt beim
sonderfall deutschland wir kommen gleich
auf den von dir angesprochenen prozess
zu sprechen
spielt beim sonderfall deutschland was
den umgang mit diesem thema betrifft
möglicherweise auch die
zeitgeschichtliche vergangenheit und
eine ja ich sag mal sehr schicke und
elegante möglichkeit das ufo thema auch
in so eine braune esoterische ecke
reinzuschieben eine rolle dass man sagt
das sind heute spinner und damals waren
spieler und kriminelle die sich mit
diesem thema befasst haben macht es
deswegen ist es hier vielleicht deswegen
auch so besonders leicht das zu
desavouieren
also wenn man das thema nazi ufos
ansprechen würde
selbst aus einer völlig distanzierten
position heraus würde man sofort als als
sympathisant rechter verschwörungs
ideologien gelten
jedenfalls jedenfalls habe ich das schon
oft beobachtet also selbst wenn
historiker die jetzt wirklich überhaupt
gar nichts mit nationalsozialismus oder
irgendwas zu tun haben sich einfach mit
dieser frage beschäftigen und es ist ja
eigentlich auch jetzt wirklich keine
absolute frage ja ich meine weltweit
entwickeln militärs irgendwelche geheim
technologie wie soll die nazis das nicht
gemacht haben es gibt sogar dass es
nachgewiesen tatsächlich also kreisrunde
flugobjekte die ganz ähnlich aussehen
wie ufos die von den nazis entwickelt
worden sind die hatten allerdings ein
propeller in der mitte also nix mit anti
gravitation
warum sollte das so absurd sein
anzunehmen dass die nazis gemacht haben
zumal ja die amerikaner nach dem zweiten
weltkrieg in der operation heikamp
glaube ich hier alle deutschen
wissenschaftler die derer sie habhaft
haben konnten inklusive wernher von
braun über den atlantik geschickt haben
damit die dort ihre forschungen daran
weiter fortsetzen und ohne den deutschen
raketenwissenschaftler wernher von braun
der unter den nazis noch die v2 gemacht
hat hätten die amerikaner über ihre
reise zum mond ja auch vergessen können
also ich meine so absurd ist es ja nicht
sich mit der frage zu beschäftigen aber
klar man wird sofort in die rechte ecke
gestellt und ich muss auch ehrlich sagen
das ist einer der gründe warum ich mich
persönlich von diesem thema auch gar
nicht so angezogen fühlen
der prozess einer ein ja sagen würde
wieder so ein schildbürgerstreich
bundesdeutscher rechtsstaatlichkeit
um was geht es und wie ist so der der
verlauf des ersten gewesen
ein zweiter steht im november an wie ist
da
der der aktuelle stand was war der
anlass dieses prozesses anlass des
prozesses war dass der wissenschaftliche
dienst des bundestages eine ausarbeitung
ausgearbeitet hat mit der frage wieso
eigentlich in deutschland die uno die
uno entscheidung 33 426 aus dem jahr
1978 niemals in nationales recht
umgesetzt worden ist
das war was für eine das war eine das
war damals eine initiative die vom vom
damaligen premierminister von grenada
bei den vereinten nationen vorgebracht
wurde der beute nämlich dass die
vereinten nationen sich hochoffiziell
mit ufos beschäftigen und wollte auf uno
ebene eine ufo behörde haben ja und auch
eine behörde die sich nicht mit ufos und
überhaupt mit dem kontakt mit anderen
zivilisationen beschäftigt und das ist
ja eigentlich auch ein völlig
verständliches anliegen denn also wer
welche behörde oder welche stelle auf
der erde sollte denn sowas machen also
ich denke das würde schon die hände der
uno gehören dieses vorhaben war von
anfang an torpediert worden unter
anderem auch mit hilfe der deutschen und
der österreicher wie meine recherche da
im auswärtigen amt gezeigt hat und wie
auch andere dokumente zeigen die briten
haben zusammen mit den österreichern
versucht grenada davon abzubringen und
es wurde dann eine abgeschwächte form
verabschiedet die es also tatsächlich
von der von der generalversammlung der
vereinten nationen im dezember 1978
verabschiedet wurden uns lädt
interessierte mitgliedstaaten ein auf
nationaler ebene ufo forschung zu
betreiben und den generalsekretär über
die ergebnisse zu informieren war nicht
ganz das was er ursprünglich vorhatte
aber immerhin
deutschland ist aber nun auch schon viel
länger mitglied bei der uno ist also die
frage warum was ist eigentlich jetzt
hier in deutschland ich meine auch wenn
das keine bindende empfehlung war kann
es meine empfehlung nicht eine
verpflichtung den völkerrechtlich oder
so was aber viele andere länder scheinen
dieser empfehlung gefolgt zu sein also
es gibt ja viele länder die haben
behörden gegründet die informieren ganz
oft ganz offiziell und öffentlich über
ihre ergebnisse ja nicht nur nicht nur
generalsekretär überhaupt so sogar die
ganze öffentlichkeit was ist in
deutschland diese ausarbeitung hat ich
habe zum ersten mal 2009 darüber
berichtet und auch daraus zitiert aus
dieser aus wissenschaftlicher
ausarbeitungen ja veröffentlichen darf
ich sie natürlich in gänze nicht ab was
kann mehr als journalistin man verbieten
daraus zu zitieren
und es ist schon äußerst interessant was
da drin steht ja denn der damalige
bundesinnenminister schäuble hat auf
eine anfrage bei abgeordnetenwatch was
jetzt mit deutscher ufo forschung ist
und so gesagt dass ihm das eine stelle
oder behörde die sich mit ufos
beschäftigt hier nicht bekannt sei hier
nicht bekannt ja also zu äußerst
vieldeutig und die dem raum in dem man
gerade saß war das nicht bekannt was
bedeutet hier und wieso sollte ihm das
als innenminister nicht bekannt seien
zumal spätere fakten also auch gezeigt
haben dass es äußerst unwahrscheinlich
ist dass da nichts bekannt ist
jedenfalls ist also der
wissenschaftliche dienst entgegen neben
der offiziellen meinung der
bundesregierung sehr wohl der meinung
dass deutsche stellen und behörden sich
inoffiziell mit dem thema beschäftigen
könnten und haben das auch in dieser
ausarbeitung so geschrieben und diese
darüber berichtet hatte hat das das
interesse eines berliner bürgers erweckt
ja frank reitemeyer heißt er ist also
auch ein ganz bürgerrechts aktiver
mensch der interessiert sich also nicht
nur für ufos und überhaupt alle
möglichen impfen und was es da alles
gibt und er hat er wollte also auskunft
er wollte diese ausarbeitung nach dem
informationsfreiheitsgesetz das ja in
deutschland ganz neu ist ja wollte er
diese ausarbeitung zugeschickt bekommen
hat ein antrag gestellt und abgelehnt
worden
du hast du hast aber entschuldigt ich da
unterbreche du hast aber die möglichkeit
gehabt sie einzusehen
die ja ich habe ich habe diese
ausarbeitung bekommen mehr also
ok jetzt verstehen wenn du sie hast
warum sollte er sie nicht kriegen weil
ich darf sie ja nicht ich darf sie ja
nicht im ganzen veröffentlichen
er wollte sie einsieht er wollte es geht
ja hier auch noch um viel mehr als nur
um die frage was in dieser konkreten
ausarbeitung steht es geht ja ganz
grundsätzlich jetzt um die frage
inwieweit sind die ausarbeitungen vom
wissenschaftlichen dienst des
bundestages bestandteil des
informationsfreiheitsgesetzes sind
ziemlich bestandteil von doktorarbeiten
von irgendwelchen abgeordneten und
ministern
das wissen wir heute aber das heißt
natürlich nicht dass es der
öffentlichkeit wahrscheinlich zu gehen
und dass die öffentlichkeit erfahren
soll wie viele bestandteile von
dissertationen von gewissen
verteidigungsminister
also dort ein stattliches des
bundestages gemacht und die
wissenschaftlichen dienste des
bundestages sind ja das sind ja eine
institution bei der bundestagsverwaltung
die dafür zuständig sind das wenn denn
abgeordnete jetzt zu irgendeiner sache
eine frage hat dass er sich nicht selber
durchs internet googeln muss sondern
dass er einfach diese frage
da kann dann einfach einen sachstand
abfordern beim wissenschaftlichen dienst
können sagen könnt ihr mir mal sagen was
ist jetzt hier dass das stand der dinge
und die geben ihn dann so sachlich und
fachlich richtig und umfassend wie
möglich in einer ausarbeitung geben die
dem dann die informationen darüber ja es
ist also völlig völlig undenkbar
eigentlich wieso jetzt so eine
ausarbeitung die ja zur grundlage dann
für den abgeordneten der seiner
politischen arbeit dient ja wieso das
jetzt nicht veröffentlicht werden sollte
im rahmen des
informationsfreiheitsgesetzes warum
eigentlich nicht
und das hat eben das amtsgericht in
berlin nach der klage des von frank
reitemeyer eben genauso gesehen und hat
die bundestagsverwaltung in einem
spektakulären grundsatzurteil dazu
verpflichtet ihm zugang zu dieser
ausarbeitung zu gewähren
und der ist es urteil ist aber nie
rechtskräftig geworden weil die
bundestagsverwaltung sofort in berufung
gegangen ist und die haben auch schon im
amtsgericht ich war ja auch beim prozess
dabei gesagt dass sie bis zur höchsten
instanz gehen werden um das zu
verhindern
ja denn in diesen ausarbeitungen der
wissenschaftlichen dienste ständen dinge
die man zitat nicht veröffentlicht sehen
möchte
zitat ende das entscheidet die
verwaltung selber das genau die wollen
selbst die wollen selbst den
informations hahn öffnen und schließen
dürfen wann sie möchten fast zu einem
freiheitlichen rechtsstaatlichen und
demokratischen system nicht möglich ja
und wo ist die regierungs transparenz
von der immer alle leute reden ja wo ist
das eigentlich ich meine selbst der
bundesdatenschutzbeauftragte peter
schaar hat dieses urteil begrüßt und hat
gesagt es wunderbar dass das amtsgericht
in berlin diese entscheidung getroffen
hat und die der bundestagspräsident
möglich doch noch mal darüber nachdenken
ob er die berufung nicht zurückzieht hat
er nicht gemacht jetzt steht der neue
prozess an
jetzt gibt es einen kleinen videoclip
was sehen wir dort dass wir das einfach
wieder prozess verlaufen ist frank frank
reitemeyer erklärt warum er ihn warum er
die in diesem prozess gegangen ist was
er sich davon erhofft
und was er sich auch in bezug auf die
information in deutschland darauf
erhofft
frank reitemeyer ist kein typ für halbe
sachen
gerade hat er sich vor dem
verwaltungsgericht berlin mit dem
bundestag angelegt und einen etappensieg
errungen
das gericht entschied dass der bundestag
eine bislang geheim gehaltene
ausarbeitung über ufos freigeben muss
ich wissen und gestört dass in 20
ländern in frankreich in england usa
kanada die bürger die info akten
einsehen können und ist in als deutscher
von einer deutschen regierung nicht
informiert werde
es ist also so eine krasse diskrepanz
wenn man sich das mal vorstellt in
frankreich wird ein staatsbürger
automatisch von seiner regierung
informiert weil die regierung die ufo
akten auf die webseite der weltraum
berate stellt also offiziell auf den
regierungsseiten sie sich die dokumente
befinden jeder kann sich die ansehen
kostenlos zu hause ich als deutscher in
deutschland muss also faxe
abschicken telefonate führen klage
einreichen das ist mit kosten und stress
verbunden und das finde ich nicht
korrekt konkret geht es um diese
ausarbeitung der wissenschaftlichen
dienste des bundestages eine abgeordnete
ließ sie im november 2009 aufgrund einer
bürgeranfrage für exopolitik deutschland
erarbeiten
die autoren des 10 seitigen papiers ein
politologe und ein physiker stellen
darin die vermutung auf dass deutsche
bundesbehörden sich mit ufos
beschäftigen so heißt es darin
zitat die tatsache dass sowohl
großbritannien als auch frankreich sich
mit der fragestellung nach der existenz
von ufos und außerirdischen lebensformen
beschäftigten und dies nach vorheriger
geheimhaltung in den letzten jahren
sogar via internet veröffentlicht haben
legt die vermutung nahe dass sich auch
deutsche behörden oder ministerien mit
dieser fragestellung befasst haben
beziehungsweise befassen
geheime ufo forschung auch in
deutschland da der bundestag frank
reitemeyer keine akteneinsicht nach dem
informationsfreiheitsgesetz gewähren
wollte zog dieser vor gericht doch der
prozess drehte sich nicht um die frage
ob deutschland seine geheimen ufo akten
veröffentlichen muss tatsächlich geht es
zunächst einmal darum ob der
wissenschaftliche dienst des deutschen
bundestages dem
informationsfreiheitsgesetz unterfeld
und gleichzeitig falls dies so sein
sollte ob dieser wissenschaftliche
dienst bzw der bundestag selbst sich auf
urheberrechte berufen kann
dadurch dass tatsächlich ausarbeitungen
vom wissenschaftlichen dienst an die
abgeordneten gefertigt werden bestimmt
der wissenschaftliche dienst auf eine
gewisse weise die politik mit und ich
bin schon der meinung dass das
informationsfreiheitsgesetz grad für
diesen fall anwendungen finden müsste
und genau das versucht der bundestag mit
allen mitteln zu verhindern
denn was der wissenschaftliche dienst
liefert sind zitat keine texte die man
veröffentlicht sehen möchte
zitat ende das gericht sah es jedenfalls
anders und erlaubte dem kläger einsicht
in die ausarbeitung der bundestag hat
bereits berufung gegen das urteil
angekündigt und auch frank reitemeyer
ist unzufrieden denn er will dass
deutschland die akten für jedermann
offen legt
ich versuche noch mal kurz schließen was
wir als nächsten schritt jetzt machen
aber mein ziel ist ja die endgültige
freigabe der ufo akten sowie das in 20
anderen ländern auch üblich ist und so
wird es wohl nicht der letzte prozess
für frankreich mayer und seinen anwalt
seien transparente regierungs
informationen über ufos
so etwas mag es vielleicht anderswo
geben in deutschland jedenfalls noch
nicht wenn dieser erste prozess der
jetzt mit der berufung der
bundestagsverwaltung ist einmal quasi in
einer nicht unbedingt sehr glücklichen
was demokratie und rechtsstaatlichkeit
für dieses land betrifft form zu ende
gegangen ist oder in die nächste runde
geht muss man sich ja noch ein paar
argumente überlegen
jetzt gibt es ein großartiges gutachten
die bundestagsverwaltung hat ein
offenbar sehr sehr teures
rechtsgutachten
da spielt auch geld keine rolle in
auftrag gegeben dass überraschung zu dem
schluss kommt dass also die
ausarbeitungen der wissenschaftlichen
dienste des bundestages nicht unter das
informationsfreiheitsgesetz halten
können
ja und das ist wie dieser herr kollege
und professor auf die idee kommt dass
eine ausarbeitung eines eine
wissenschaftliche ausarbeitung
staatlicherseits nicht darunter fällt
wie wie kommt er auf dieses donau ist
das müssen wir jetzt im kommen im
einzelnen in diesem in diesem
rechtsgutachten nachlesen das ja auch
noch bestandteil des verfahrens sein
wird am oberverwaltungsgericht in berlin
am 13
november es ist auf jeden fall kampf von
david gegen goliath ja denn eines ist
klar frank reitemeyer
ist zwar äußerst engagiert und kennt
sich auch gut aus aber hat sicherlich
nicht mehrere zehntausend euro übrig um
ein rechtsgutachten in auftrag fertig in
berlin ein zweites alternativ gut auch
das hat das hat der anwalt von frank
reitemeyer auch das
oberverwaltungsgericht gefragt und
meiner information zufolge war also die
antwort dass man da keine notwendigkeit
sehe er jetzt ist in dem gutachten ist
auch mal etwas verkürzt zusammengefasst
die einschätzung formuliert dass es in
ordnung ist wenn der abgeordnete einen
informationsvorsprung vor dem bürger hat
auch das ist ja eigentlich mehr als
eigenartig für ein freiheitliches
rechtssystem
hier hat man muss sich sowieso überhaupt
die frage stellen welche rolle
deutschland in dieser ganzen sache in
zukunft spielen werde ich meine wir sind
doch immer das land der innovationen der
wir sind ja immer die die gern voran
gehen und sagen folgt unserem beispiel
ja immer noch über korrekter machen
alles und in dieser sache muss man echt
sagen gleich deutschland eigentlich eher
so eine bananenrepublik als als dem was
deutschland gerne in der welt
repräsentieren würde ich meine selbst
china ist viel offener in der hinsicht
als deutschland eher den eindruck hat
man sowieso in einer ganzen reihe von
punkten dass wir also unsere politik
darsteller immer sehr schnell mit den
fingern auf irgendwelche anderen ländern
wo es eben angebliche missstände gibt
oder auch wirklich missstände gibt zeigt
aber dass kehren vor der eigenen
haustüre eigentlich überhaupt die
stattfindet was wäre denn deine was wäre
ihre forderung die wir mit diesem thema
umgehen sollten umgehen müssten wie
wie sollte das wenn wir das vernünftig
machen passieren
also wir fordern dass die deutsche
bundesregierung sowie andere länder 20
länder weltweit haben ihre ehemals
geheimen ufo akten freigegeben
dass die deutsche regierung das auch
macht die deutsch die deutsche
bundeswehr ihre aktenschränke öffnet mal
über die klassifizierung programme geht
guckt was sie veröffentlichen können
oder nicht sie müssen ja keine brisanten
militärischen hinweise über die
leistungsfähigkeit ihres boden ab der
systems oder hat das veröffentlichen das
können sie ja gerne alles schmerzen aber
ich finde schon allein also im interesse
einer informierten öffentlichen meinung
über dieses thema wo es ja auch sehr
viel desinformation und sehr viel
spekulation auch gibt euch auch viele
verschwörungstheorien der das jeden fall
eine super idee sich einfach dem
internationalen trend anzuschließen und
die akten freizugeben und wir würden uns
wünschen dass es eine behörde gibt auf
deutsche in deutschland die sich mit dem
thema beschäftigt und die öffentlichkeit
darüber informiert wie in frankreich da
gibt es die group die tür
detailinformation die islam auf deutsch
die in studien und informations gruppe
führen nicht identifizierte luftraum
phänomene ja also die haben die aufgabe
schon im namen tragen die die aufgabe
dass sie dieses phänomen untersuchen und
dass sie die öffentlichkeit darüber
informieren
und das ist doch mal was ja warum sollte
man das in deutschland nicht machen
mit deutschland etwa hinter frankreich
hinten anstehen
offensichtlich ist das so offensichtlich
ist die bereitschaft sich ist auch mal
ergebnis oft mit einem solchen thema zu
befassen hier aus den vielleicht
genannten vielleicht nochmal aus anderen
gründen ausgesprochen schwierig oder
schlicht ergreifend nicht vorhanden
wir haben ja immer wieder mal
ankündigungen gehabt die dann zu diesen
veranstaltungen und regelrechten hype in
den medien
geführt haben dass es irgendwelche
kontakte geben könnte aus denen dann
zwar nichts geworden ist aber die
bereitschaft der menschen sich solchen
kontakten ich sag mal zu stellen
ja durchaus da ist wie würdest du das
sehen müssen wir eigentlich da vor
irgendetwas angst haben also die ist
aber die erkenntnis dass wir nicht
allein sind und dass der planet also
schon seit geraumer zeit besucht wird
von anderen spezies die uns offenbar
weit voraus sind technologisch
vielleicht auch philosophisch ja wer
weiß das schon
wird auf jeden fall alles über den
haufen würfeln was es auf dem planeten
gibt ja auf der ganz persönlichen ebene
denke ich wird es jetzt nicht so große
auswirkungen haben weil ja weil man sich
ja die frage stellen muss wie oft trifft
man ufo auf dem arbeitsweg
also das ist ja es ist ja einfach so für
die allermeisten leute wird es keine
unmittelbaren auswirkungen geben aber
natürlich auf internationaler ebene die
die auswirkungen auf die weltwirtschaft
auch auf die religion das ist vielleicht
noch dass vor dem menschen am meisten
betroffen sein werden werden schon
erheblich sein immerhin hat die
katholische kirche ist schon mal gut
positioniert für die für diese
erkenntnis die ja irgendwann auch in
massen bewusstsein einsetzen muss dass
wir nicht alleine universum und hat
angekündigt ankündigen lassen muss den
chef astronomen ihres vatikanischen
observatoriums das also kein problem ist
wenn man an gott glaubt und aber auch
die existenz von außerirdischen für
möglich hält denn wenn man die existenz
von außerirdischen ausschließen würde
dann würde dies bedeuten dass man der
gestaltung der schöpferkraft gottes
irgendwelche schranken auferlegt und das
geht natürlich nicht
also für die katholiken sind gut
gerüstet bei den evangelischen kirche
sichtlich ich weiß dass es auch aus
anderen kirchen also da
es gibt immer es gibt immer mehr
offenheit über dieses thema und ich
denke das ist auch gut so also ob wenn
es dann wirklich zum schwur kommt die
katholische kirche die anderen großen
religionen so locker mit diesem thema
umgehen wird man dann sehen
denn die religiösen gebäude sind in
besonderer weise mit sich macht
instrumente die dann nicht mehr so
funktionieren wenn bestimmte parameter
einfach sich als menschen gemacht oder
menschen definiert und möglicherweise
überwindbar herausstellen also dass ich
war man auf einer auf einer konferenz
und er hat vor mir hat der iranische
botschafter gesprochen und er ist dann
als es gab also wir haben erst
unmittelbar davor erfahren wer alles bei
der konferenz ist als er gehört hat ich
rede berufs hätte ist er zusammengezuckt
ja und der hat auch unmittelbar vor dem
vortrag dann den saal verlassen
und das fand ich eigentlich schade denn
ich stelle am ende dieses dieses
vortrags den ich da gehalten aber auch
immer die frage wenn sie jetzt den
außerirdischen treffen würden das würden
sie denen denn fragen gilt die erbsünde
auch bei euch ja wissen müssen die
außerirdischen schleier tragen
das sind ja das sind ja ketzerische
frage na ja fast
wofür man böse anfeindungen bekommt aus
gewissen kreisen aber das sehe ich finde
das ein absolut berechtigte fragen
absolut und ich würde sogar einen
schritt weiter gehen wenn man sich ganz
alte schriften ansieht aus der aus der
menschheitsgeschichte und bestimmte
sagen und und
ja mühten sich sich sich ansieht
weltweit glaube ich eigentlich gar
nichts dass die überraschung so wirklich
groß ist und es diese verbindungen und
auch die kontakte nicht schon seit
jahrhunderten und jahrtausenden gegeben
hat du hast in so vielen auch in den
großen religionen also wird das alte
testament rauf und runter dinge die man
genau so interpretieren könnte ohne
überhaupt hier irgendeine text exegese
vorzunehmen sagt er das auch schon
ziemlich abwegig die man wenn man sie
wörtlich nimmt
offensichtlich hat es da irgendwelche
verbindungen gegeben
und insofern die frage die ich vorhin
gestellt hat muss man da vor irgendetwas
angst haben
es ist glaube ich nicht nur die angst
dass wenn du morgens mit dem auto ins
büro fest oder oder zu irgendeinem dreh
fährst dann auf der autobahn mit dem
auto zusammenstößt das ist sicherlich
das aller aller unwahrscheinlichste aber
selbst wenn man mit extraterrestrischen
in kontakt käme ist das nichts wo man
jetzt irgendwie die große sorge haben
müssen weil ich die kontakte seit
jahrtausenden gab hätten die hier schon
so viel unheil anrichten können wenn sie
es denn gewollt hätten
und offensichtlich das einzige welches
unheil anrichtete mensch werden jetzt
eine aktualisierte staubwolke in allen
gürtel wenn wenn die außerirdischen
wirklich was gegen uns hätten aber klar
die angst vor dem fremden ansicht das
natürlich eine tiefenpsychologische
frage fast schon philosophische frage
die man sich darstellen muss die die
existiert natürlich unter uns menschen
in der gesellschaft und existiert
insbesondere gegenüber allem was dann
auch noch darüber hinaus geht
ich hoffe auch dass wenn also ich hoffe
wenn die menschen begreifen dass wir
nicht die einzigen sind dass wir dann
auch unsere sicht auf uns selbst
verändern er dass wir uns mehr als
einheit begreifen als gesamtheit wir
setzen alle auf dieser winzigen
nussschale erde und wir müssen irgendwie
sehen wie wir hier zusammen klar kommen
und das beste alle gemeinsam daraus
machen
eine letzte frage das was möglicherweise
auf die das leben etwas schwer macht und
wo ich mich frage jetzt kritisch und
ehrlich frage warum das so sein muss
wenn ich mir die legionen von videos
ansehen von fotos an sehr die es vor
allen dingen seite internetseiten dort
gibt aber es auch schon in der
vergangenheit gegeben hat dann ist
korrigiert mich wenn das falsch ist der
rote faden dass man immer wieder das
gefühl hat man muss eine menge an
interpretation reinlegen manchmal nur
sehr wenig aber immer noch
interpretationen reinlegen um das
eindeutig in richtung ufer oder in
richtung einer nicht heraus liegt nicht
terroristischen flugobjekte zu
interpretieren
woran liegt das dass es diesen
durchgängigen qualitätsmangel gibt oder
hat sich haben sich die dinge gebessert
also ich denke das ist schon dass man
muss erstmal ganz klar sagen dass 90 80
90 prozent aller gemeldeten
ufo-sichtungen wirklich auf ganz banale
gründe zurückgehen heißluftballons solar
zeppeline iridium fläche astronomische
erscheinungen alle möglichen sachen sind
dabei und es gibt nur einen ganz kleinen
prozentsatz und der ist bei den
franzosen 3 24 prozent und bayern nach
anderen statistiken zehn prozent von
echt interessanten fällen die dann
allerdings von der gendarmerie nationale
untersucht worden sind von richtigen
wissenschaftlern staatlich beauftragten
wissenschaftlern und die kommt dann ganz
klar zu dem schluss ja hier ist was
gelandet ja hier gibt es physikalische
wechselwirkungen die wissenschaftlich
analysiert werden können und tatsächlich
anomalien aufweisen ja also die
tatsächlich also zeigen hier ist was
gelandet hier gibt&#39;s bodenveränderungen
pflanzen veränderungen die wir uns nicht
anders erklären können als dass da
wirklich was gelandet ist
das ist natürlich ein großer unterschied
ja wenn es wenn es die
polizei richtig feststellt und
dokumentiert und das analysiert wird
oder wenn es irgendjemand mit seinen
verwackelten handy aufnimmt oder bei
youtube einstellte
und das ist eben auch das was ich so
schade finde ja also auf der einen seite
gibt es diesen großen informationsmangel
darüber was ein echtes ufo überhaupt ist
denn ich reden wenn ich von ufo rede
rede ich von einem unidentifizierten
fliegenden objekt das selbst nach
analyse durch wissenschaftler keine
konventionelle erklärung hat und nicht
von irgendeinem fliegenden licht bei
nacht was alles mögliche sein kann ja
und dieser informationsmangel führt eben
in der bevölkerung dazu dass die leute
nicht wissen womit sie es zu tun haben
und dann ausgelacht werden plus weise
die berechtigte frage stellen was aus
wenn das was ich jetzt hier gesehen habe
ich klar was machen sie sich stellt bei
youtube rein weil sie natürlich auch
eine erklärung wollen sie wollen
meinungen haben uns so ja das führt aber
jetzt nicht auch unbedingt dazu dass das
die debatte da bereichert wird an
qualität der informationen
also verwackelte ufo videos bei nacht
werden uns nicht weiterhelfen und selbst
professionelle ufo forscher können nicht
sagen um was es sich dabei gehandelt hat
also ich bin schon mehrere male mit
professionellen ufo forschern und deren
überwachungstechnik und
nachtsichtgeräten und wärmebildkameras
und sensoren dabei gewesen und weiß wie
schwierig das ist überhaupt der aussage
zu treffen anhand von dem videomaterial
und deswegen enthalten wir uns bei
exopolitik ja auch völlig jegliche
spekulationen also wir haben da was
solche videos betrifft so gar nichts auf
der webseite was waren wir uns halten
sind eben militärische augenzeugen
solche leute aussagen
regierungsdokumente die sie bei uns auf
der webseite auch auf deutsch
untertitelt anschauen können voller
länge völlig kostenlos die
regierungsdokumente sind verlinkt es
gibt zitate daraus
und wir haben in unserem ex magazin
natürlich für alle leute die sich noch
mehr für die thematik interessieren
ein große bandbreite an weiterführenden
informationen die man so nirgendwo
anders bekommt also was mich jetzt
beeindruckt hat war der prozentsatz den
du genannt hast bei den sichtungen dass
da ganz viele dinge sind die
irgendwie erklärt erklärbar sind ist
eigentlich logisch aber dass es eben
doch irgendwo zwischen zehn und zwanzig
oder oder mehr prozent über diese
standardmäßigen erklärungen nicht mehr
funktioniert ist erstaunlich und
insofern ist die forderung sich mit
dieser sache ergebnisoffen zu befassen
mehr als legitim und da sollten wir
nachziehen
absolut ganz herzliches dankeschön du
hast deine seite angesprochen liebe
zuschauer www exopolitik org ist die
internet seite auf der es insbesondere
das haben wir gerade erfahren
sehr viele dokumente und informationen
und weiterführende links gibt wer sich
also mit diesem thema von der fachlichen
und sachlichen seite auseinandersetzen
will der sollte diese seite regelmäßig
besuchen und auch wie die verfahren wie
das verfahren weitergeht was wir
angesprochen haben und was ja dann nach
ankündigung der bundestagsverwaltung bis
vor die höchsten gerichte also
irgendwann wahrscheinlich in straßburg
landen wird weitergeführt wird auch
darüber wird man aber exopolitik org auf
dem laufenden gehalten
für das interesse und die aufmerksamkeit
ein herzliches dankeschön und auf
wiedersehen bis zum nächsten mal