{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gkVIGIW0X9Q","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in Russland - Das geheime UFO-Forschungsprogramm der Sowjets \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das gesamte set card programm hatte mit
dem sogenannten petra so wurz phänomen
begonnen als im september 1977 einwohner
der nördlichen stadt petrosawodsk ein
riesiges objekt am himmel gesehen hatten
es ähnelte einer qualle später fand man
heraus dass es sich dabei um den start
eines geheimen russischen satelliten
gehandelt hatte
aber zur selben zeit gab es noch einen
weiteren raketentest und der ging schief
es gab also zwei objekte russische
wissenschaftler haben jedoch
herausgefunden dass nur tage zuvor noch
andere objekte gesichtet worden war
diese gegend ist ein schwerpunkt denn
norwegen ist nicht weit entfernt der
arktische ozean und außerdem gab es dort
ein cosmo drohen also ein geheimes
weltraumzentrum vorraum fahrzeuge
gestartet wurden
dieser vorfall führte aber dennoch zur
gründung des geheimen setca
forschungsprogramms dabei ging es um die
akademische erforschung von infos
insbesondere durch das militär
sie konnten diese objekte aber nicht als
ufo bezeichnen denn so etwas war tabu
also nannten sie es an normales luft
phänomen
es ist schwer das auf englisch
auszudrücken oder auf russisch aber
genau so nannten sie cd&#39;s und es gibt da
einen bösen witz den jetzt nicht
erzählen werde über einen der es will
und den anderen der es geben will
und hier ist es dasselbe sie wollten es
erforschen wollten es aber nicht beim
namen nennen aber das mussten sie denn
aus allen ecken des gigantischen
kommunistischen landes kamen ufo
berichtete
von geschulten militärischen augenzeugen
piloten von u boot kommandanten von
schiffs kapitänen und von kommandanten
der luftabwehr einfach von überall her
es fiel schwer das zu verbergen denn die
militärs wollten herausfinden was da
über ihren raketensilos herum flog was
findet denn hier über unseren test
geländen stadt in der sowjetunion gab es
einen wissenschaftler namens minz er war
für streng geheime sowjetische programme
zuständig er sagte einigen kollegen vom
militär
wir sind unter dem mikroskop und was er
damit meinte war jegliche aktionen beim
weltraumprogramm wurden von ufos
begleitet bei fast jedem start von
raketen wurden um fuß gesehen
da konnten sie einfach nichts machen