{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WWt6vxGyNww","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und die Medien\uff1a Ein investigativer Journalist packt aus \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ich biete eine wette an über 10.000 euro
das wird dokumente in deutschland in
archiven haben die wir noch nicht
gesehen haben zum thema und ich bin
sicher ich gewinne sie ich bitte darum
dass irgendein idiot jetzt sag nein das
stimmt
nein
herzlich willkommen bei ex magazin tv
dem magazin für freigeister wenn man
sich in deutschland seriös über ufos
informieren möchte kann sich nicht auf
die massenmedien verlassen
aber warum eigentlich was macht dieses
thema so toxisch für redakteure dass sie
nicht darüber berichten können ohne es
ins lächerliche zu ziehen
der langjährige tv journalist dirk
pohlmann hat für seine investigativen
filme mit vielen geheimdienstleuten
gesprochen unter anderem auch für seine
arte doku flügen und der kalte krieg
er fand heraus in der welt der
schlapphüte da gelten die flugobjekte
oft als eine bedrohung der nationalen
sicherheit
er vermutet fotos werden in den medien
als lächerlich inszeniert um davon
abzulenken wie ernst das thema im grunde
ist für mich war erst mal dass das man
eigentlich klar machen muss dass dieses
thema von uns lächerlich behandelt wird
in den medien das war gute guter spiel
im zdf war sich das hahaha dem zu
inszenieren und sobald man anfängt sich
damit zu beschäftigen also mit den
tomaten mit der situation mit den
dokumenten will ich es ist ein
qualitätsmerkmal ein journalist der sich
damit beschäftigt und so weiter redete
er macht keine gute arbeit der haft
nicht hingeguckt was los war
also was wir jetzt schon mal gehört
haben ist dass wir ja eigentlich glauben
dass das ufo phänomens eine lächerliche
sache ist und ganz allgemein wird
angenommen dass es dann ebenso ein paar
junge frau buffs gibt so die dann irgend
eine verschwörungstheorie aus dieser
eigentlich lächerlichen sache gemacht
haben wo es doch eigentlich wenn man
sich die geschichte an guckt er
umgekehrt zu sein scheint dass das ufo
phänomen eigentlich sehr ernsthafte
sache gewesen ist ob von anfang an und
deshalb lächerlich gemacht wurde exakt
gewechselt und ich kann auch noch dazu
anfügen
ich habe habt ihr einen film gemacht
über rft wann der
auf den seiten nicht gut angekommen ist
also ich wie gesagt wie sehr ist es
perfekt ich bin ich gehe nicht in dramen
der spekulation in diesem sinne sondern
ich möchte begründete annahme haben ich
habe in dem film gezeigt was in area
fiftyone nachweisbar gelaufen ist und
das sind eben geheime flugzeug projekte
das ist am anfang die u2 die a12 der
macht drei aufkläre 1 setzt sich das ea
der später 71 wurde mit zwei mann
besatzung
die f 117 die ganze stealth technologie
und diese red eagles also eine staffel
sowjetische jäger im amerikanischem
besitz mit der amerikanische piloten
ausgebildet wurden das war das was mich
fasziniert oder also da die
geheimdienste haben diese dinge alles
streng geheim
die leute die beschäftigt waren mit
diesen mit einsammeln das ist vor allem
technology vision in der rvs eine
spezialeinheit also eine spezialeinheit
die für ausländische waffentechnologie
ausländische waffen voran technology und
dann wurde eben zugeschlagen von
technology waren auch für blue book dann
hinterher zuständig also es wurde als
fremde technologie man weiß ja nicht als
erste hat man nur muss man sich auch
rational erklären da ist ein unbekanntes
flugobjekt heißt es erstmal cannes
russische liga sein kann wetterballon
sein kann amerikanisches flugzeug sein
kann eine außerirdische objekt zahlen
übrigens ein drittel der leute in der
air france waren der meinung
außerirdische objekte das war nicht so
war nicht so dass die meisten der
ansicht waren und nicht immer je
außerirdische sondern eher andersrum
und da hatte ich mit diesen leuten zu
tun mit dieser einheit letzte besserte
und die waren auch interessant der chef
von den zwei sachen mit einmal waren die
unterschiedliche ansicht der sheffield
nicht so rasend viel davon
sein erster untergebenen mann der die
kanone der mit 262 im zweiten weltkrieg
bereits untersucht hatte das war seine
fach aufgabe
der sagte zu mir immer junge du hast
doch nur der oberfläche gekratzt fragt
doch mal zu fuß er wollte mich die ganze
zeit auf das thema china sagte wir haben
da viel mehr was der mir sagte war dass
jeder amerikanische präsident ja jede
amerikanische präsident war wie der
teufel
hinter dieser thematik hier die waren
alle haben sich dafür interessiert und
er hat gesagt was wir den gesagt haben
wie immer wir untersuchen das jetzt seit
vielen vielen jahren
wir haben eigentlich immer das gleiche
ergebnis wir können sagen wir haben ja
ungefähr fünf prozent von denen wir
sagen da ist was ich kann ihnen aber
nicht sagen was das ist und wir sind
kein mitarbeiter gekommen sehr das heißt
ich würde ihm empfehlen nicht viel geld
reinzustecken in diese sache weil wir
betrachten das unter dem gesichtspunkt
nationale sicherheit ist es irgendwie
wir kommen da nicht gross weiter also
lassen sie es bleiben oder gesagt keiner
der präsidentenwahl damit zufrieden alle
wollten immer darüber auf dem
informationsstand bleiben auch das also
lächerlich machen wenn ich mit meinem
zdf kollegen und die sagen mir die
amerikanischen präsidenten wollten alle
genau geschaut werden wir haben ja eine
reihe von vorkommnissen wo auf einmal
nuklearwaffen als raketen aus
angeschaltet worden also das ist
natürlich wissen wir dass das muss man
genau wissen ist ja klar
in den schuhen eines basis kommandant
jetzt stellt man fest man hat diese
unruhe
also diese abschluss die würste an dann
geht das an und aus das kann er nicht
einfach ja geht ein und ausgang muss man
muss man mehr wissen was da los ist oder
der fliegt was drüber ich mache hier
nukleare forschung und den fliegt
ständig was drüber natürlich sehr genau
wissen was das ist ist er in zehn stück
auf einmal deaktiviert die bei roberts
eilers in 60
dass solche sachen
ich muss wissen haben wir mit dem
technischen phänomen zu tun oder könnte
es irgendwie sein gibt es eine
außenwirkung damals auch immer sind die
sowjets vielleicht dahinter
das ist ja immer so diese fragestellung
und in das ist aber nochmal die egal mit
welchen geheimdienstlich geredet habe
das war denn zb ich habe etwas gemacht
über jemand der für die navy auf einer
nordpol station abgesetzt wurde neben
internet und zwar gesagt hier natürlich
gibt&#39;s infos standard wissen innerhalb
der geheimdienstkreise also was sagen
will es gibt eine ganz andere
einschätzung des phänomens innerhalb
dieser zirkel und den medien und man
muss sich darüber im klaren sein dann
das ist ja das was mich immer
interessiert die diskrepanz zwischen
öffentlichen wissen und und wissen in
entsprechenden institutionen dass die
was bei uns als vernünftig gilt wenn man
sich darüber lustig zu machen ist eine
inszenierte wirklichkeit die aufgebaut
worden ist von leuten die es überhaupt
nicht lustig fanden
ich habe mit dem französischen marine
historiker der im generalstab berichtete
und erst zum beispiel ja klar
rufus aliens außerirdisches für mich
vollkommen klar die angelegenheit hoffen
bald offiziell kontakt ungefähr der
würde bei uns sag ich mal ein
bundespressekonferenz wahrscheinlich als
psychiatrischer fall abgetan werden das
sieht man schon frankreichs nicht so
furchtbar weit weg vollkommen andere
sicht auf diese sache und das ist etwas
was mich als journalist stört es heißt
ich kann 500 kilometer fahren und habe
mit franzosen zu tun die das ganz anders
sehen die eine offizielle stelle haben
wo das vom staat bearbeitet wird und in
deutschland kriegen die leute in der
bundespressekonferenz in lachanfall wenn
du fragst ob wie geheime dokumente haben
ich biete eine wette an über 10.000 euro
das wird dokumente in deutschland
invasiven haben die wir noch nicht
gesehen haben zum thema ich bin sicher
ich gewinne sie ich bitte darum dass
irgendein idiot jetzt sag nein das
stimmt
immer wieder werden ufos in der nähe von
sensiblen militärischen atomanlagen
gesichtet was die geheimdienste gar
nicht komisch finden
mehr dazu erfahrt ihr hier in
deutschland hingegen wird man ausgelacht
wenn man sich bei der regierung über
infos informiert das seht ihr dort und
wenn ihr mal die meinung eines
informierten journalisten über ufos
hören wollt dann schaut euch mein
interview mit dirk pohlmann an zu sehen
jetzt in voller länge auf exo magazin tv
gleich mal reinschauen und hoffentlich
klicken das auch ein paar journalisten
unter euch an
ich sage euch was die entdeckung von
außerirdischem leben steht unmittelbar
bevor
und wer zuletzt lacht lacht am besten