{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eb4iNkNuhbc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs und Feuerb\u00e4lle \u00fcber Sizilien - Das R\u00e4tsel von Canneto \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ich muss sagen es war ein ähnlichen
eingriff in meine anlage so
unglaubwürdig sich dass auch ein
herzlichkeit auf den schluss kommen ja
das war wirklich massiv
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister was hat sich
da eigentlich abgespielt 2004 in diesem
kleinen sizilianischen dorf namens
katholik aronia damals berichteten die
medien über blühende sprungfedern
spontane brände aber auch seltsame
lichter am himmel
experten fanden schnell irgendwelche
plausibel wirkenden erklärungen die sich
alle widersprachen
nun ist der deutsche unfallforscher
gerhard göschl mit seiner überwachungs
ausrüstung nach caledonia gefahren um
der sache auf den grund zu gehen und was
er dort erlebt hat das dürfte dem rätsel
noch ein paar fragezeichen hinzufügen
immer wieder wird ein kleines
fischerdorf im norden siziliens von
mysteriösen bränden heimgesucht experten
stehen vor einem rätsel
angefangen hat es im august 2003 da kam
es zu ersten starken störungen in der
stromversorgung der häuser ich bin also
der meinung dass wenn man von ufo
hypothese ausgeht dass es sich um eine
landung irgendwo hier handelt ich muss
sagen es war eigentlich ein eingriff in
meine anlage so unglaubwürdig sich das
auch an herzlichkeit auf den schluss
kommen ja
der eintritt stock
zweimal jahr kleiner parcours und
grandios ist so die sicht
die videokameras dann auf mehr über
nacht du bist technischer das technische
ufo forschung ist ein richtiger
waschechter ufo forscher was macht ja
nicht der einzige der sinnvollen zeit
macht mit
auf technischer basis des auf jeden fall
in deutschland wird genau was machst du
denn da genau was da steht die
technische forschung er gute die
unterscheidet sich von der klassischen
die klassischen befragt zeuge zeugen die
kommt ein phänomen immer hinterher und
ich versuche abfindungen dran zu sein
das heißt ich suche mir orte von denen
ich denke dass es möglich ist dort
eventuell was zu film und messdaten zu
haben
und da brauche ich meine anlagen auf das
unterscheidet uns so du bist schon an
verschiedenen orten gewesen
du stellst du nicht einfach irgendwo in
der pampa deine kameras auf sondern du
suchst abstimmte orthaus ja ja ja also
da gibt es die bezeichnung ufer
holzboote sind also zur orte wo man
gelegentlich aber regelmäßig
irgendwelche meldungen bekommt und da
gibt es in der regel auch filme oder
videos und das sind diese orte wo für
mich interessant sind wo ich zwar kogler
investieren zeit und geld um eventuell
was aufzunehmen
nein
alle automobile
die entfernung
angefangen hat es im august 2003
da kam es nicht zu brechen sondern zu
ersten starken störungen in der
stromversorgung der häuser die muss sich
auch nicht erklären konnte im jahr 2004
hat sich das dann anfang januar sehr
verstärkt da waren sie dann gezwungen
die firma die so was ist bei uns rwe der
stromlieferant praktisch zu
benachrichtigen und techniker geschickt
und versucht diese
diese problematik in griff zu kriegen
nämlich die brände die sind nicht was
weiß ich irgendwo aufgetreten sondern
mehrheitlich an elektrisch an
elektrischen geräten also an fernseher
ein radio an
selbst fans haben angefangen zu brennen
auch die elektrischen leitungen die
verteilerkästen haben plötzlich
angefangen zu brennen
die techniker stand natürlich auch ein
bisschen blöd rum das ist ein phänomen
mit dem die natürlich auch nicht
vertrauten und erklärung hatten wir auch
keine sie haben nur eins festgestellt es
gibt da starke wechsel magnetfelder das
ist es unsere seite
den häusern das überwiegend man könnte
mich in allem so und warum aber weckt
jetzt so ein sizilianisches fischerdorf
das interesse eines ufo forscher aus
bloß weiter rentner gut mit dem prinzen
einherging natürlich auch meldungen über
über kugeln und andere erscheinungen
dies eher in den bereich ufo gehen und
wenn die erscheinungen die autos für die
brender als ursache nicht wirklich von
den vulkanen stammen durch die
konvektion ströme unter der erde
dann muss es eine andere erklärung geben
und zwar das muss eine quelle sein die
eine sehr hohe magnetische energie
abstrahlt ich bin also der meinung
nachdem das mir ja auch hier ziemlich
flach ist wie man mir sagt dass wenn man
von ufo hypothese ausgeht dass es sich
um eine landung irgendwo hier handelt
was er eine notlandung wenn sie so lange
da waren und irgendwie nicht entdeckt
wurde dann kann es auch nicht so groß
gewesen sein
jetzt mal was ich durch mein verwendende
scheibe war sich aber nicht mehr
vielleicht sogar kleiner
und jetzt kommen wir mal zu was wo mich
blättert ich bin ein mensch der völlig
nüchtern ist der die sache nur technisch
angeht der keinerlei echten bezug zur
esoterik hat
ich weiß dass in bezug zu fuß auch oft
phänomene auftreten die muss er wohl in
den esoterischen bereich mit hinein
schieben kann
aber ich für mich blende diese phänomene
völlig aus weil ich sage jeder sein
fachgebiet und es ist mein fachgebiet
mein fachgebiet ist rein technisch
orientiert und deshalb bin ich so
überrascht von dem was da gekommen ist
das war exakt am fünften mal da kam es
ich habe es leider herrscht oft affäre
gemerkt da kann es ja ich muss sagen es
war ein alien eingriff in meine anlage
so unglaubwürdig sich das auch anhört
ich kann nur auf den schluss kommen ja
so informationen wie wie das war das war
unser balkon
es ist nicht so einfach da drauf zu
klettern von außen
zumal das ganze hotel war ja wir waren
die einzigen gäste in den ganzen neun
tagen waren vielleicht drei oder vier
übernachtungen wir haben es dann im
frühstücksraum immer gesehen wir waren
praktisch völlig alleine in dem
riesengroßen hotel und das ist jetzt die
sicht von innen es ist unerklärlich wie
das jemand machen kann ohne dass wir
aufwachen und die motivation die ich mir
überhaupt nicht erklären kann
das kann nicht sein und dann müsste auch
mit meiner technik vertraut sein und
zwar hat ein paar schwierigkeiten die
einer der sich nicht auskennt überhaupt
nicht überwinden kann weil das systeme
und programme sind die gibt es nicht zu
kaufen die die haben wir geschrieben die
sind von uns
die masse an seltsamen erscheinungen
macht katholik aronia auch heute noch zu
einem aktiven ufo hotspot aber auch an
anderen orten in europa registrieren ufo
forscher immer wieder erstaunliche
phänomene zum beispiel in hessen in
norwegen wo automatische
überwachungskameras riesige lichtwelle
dokumentiert haben mehr dazu hier
aber auch in einer kleinstadt in der
steiermark wurden immer wieder licht
erscheinungen beobachtet und gefilmt das
seht ihr dort habt auch ihr schon mal
ein ufo gesehen ist schreibt es mir in
die kommentare und abonniert unseren
kanal wenn euch das video gefallen hat
den gesamten beitrag über den info
hotspot auf sizilien seht ihr ab sofort
auf extrem magazin tv schaut gleich mal
rein
viviano amici ciao