{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tz-aDB4KfJQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs in Portugal - Francisco Mour\u00e3o Corr\u00eaa ","mylang":"de"}
Guten Abend. Vielen Dank zunächst einmal
an Carol und eifrig, dass sie mich
hierher eingeladen haben, und vielen Dank an Simona für all die
Unterstützung und an alle Mädchen dort, die
eine hervorragende
Arbeit bei der Übersetzung all dieser
Präsentationen geleistet haben. Ich weiß, dass Sie es alle sind  Ich bin müde
wegen der späten
Stunden, aber ich werde versuchen, schnell zu sein,
okay, wer sind wir?
Exopolitics Portugal hat hier die Unterstützung
der Universität Fernando
Pessoa und c-tec CTEK ist die
Abteilung der Universität, die als
Zentrum bezeichnet wird  Sie beschäftigt sich mit transdisziplinären
Bewusstseinsstudien und beschäftigt sich mit
dem UFO-Phänomen und versucht,
die professionellste Arbeit bei der
Erforschung des Phänomens zu leisten. Es gibt
Astrophysiker, Historiker, Physiker,
Bildanalyseexperten usw. Und wie ich
gestern Abend bereits sagte, gibt es in SeaTac
auch eine Unterabteilung namens Abdul  arm,
wo sie sich mit Entführungen in Portugal befassen.
Okay, also fangen wir an. Wer sind wir?





Vielleicht klären Sie die 80er-Frage,
auch die UFO-Frage.
Das ist letztes Jahr, wo wir ein
exopolitisches Treffen gefördert haben. Das ist an der
Universität und hier finden Sie
Paul the Harris, eines der Vorstandsmitglieder
des EXO Kazakh Institute. Sie sehen mich hier,
ist er hier,
Freddy, cool?  Puppe von Exopolitics
Denmark Pepin Javed und alias Garcia von
Exopolitics Pain David Griffin und
Natasha eine Sim davon von Exopolitics UK
Renato länger zu seinem peruanischen
Forscher und Holly Paola von Finnland
Exopolitics Finnland und das ist Fernando
von Exopolitics Portugal und Robert
Fleischer und das ist  Um zu zeigen, dass es
in Europa eine Bewegung gibt, die
ziemlich lebendig ist, versuchen wir, jedes Jahr oder
alle zwei Jahre alle zusammenzubringen
und eine Debatte zu führen, nicht nur bei diesen
öffentlichen Präsentationen, sondern auch letztes
Jahr hatten wir an einem Tag eine Präsentation und am
anderen Tag hatten wir  Hätten wir das an diesem
runden Tisch gemacht, wäre es ein ganztägiger runder Tisch gewesen,
bei dem wir gemeinsame Ideen besprochen hätten, und
hoffentlich wird Korea das nächste Mal bei uns sein. Lassen Sie uns es kurz fassen



Derselbe Fehler
in der Vergangenheit
11:43 Gründung Portugals Damals sind
die Mauren in Portugal eingedrungen und wir
haben gegen die Mauren gekämpft. Wir haben gegen die
Mauren nach Afrika gekämpft und von Afrika haben wir
erfahren, dass es die Gewürzwurzel gab, die
aus Indien und damit aus Portugal und Spanien kam  Wir

wollten hier reingreifen, um
den Gewürzhandel zu ergattern, der sehr reich war.
Sie wussten, dass es auf dem Landweg
zu gefährlich war, dies zu tun. Damals
dachten wir immer noch, dass der Planet vielleicht
flach sein würde, aber vielleicht wäre er es auch  Es war
möglich, auf dem Seeweg nach Indien zu gelangen, und dann befanden sich
Portugal und Spanien, der Rest Europas,
in mehreren Schlachten, und Portugal
und Spanien fühlten sich frei, hinzugehen und nachzusehen, ob es
irgendetwas im Ausland gab, so wie wir heute
nicht wissen, wir sind immer noch dorthin gegangen  zum
Mond, aber wir müssen zu anderen
Planeten. Damals wussten wir
nichts über den Rest der Planeten.
Vor 600 Jahren dachten wir noch, der
Planet sei flach und vielleicht
sei dort draußen etwas, also im Jahr 1494, zwei Jahre nachdem
Kolumbus ihn erreicht hatte  der Amerikaner, die
Amerikaner, zuerst die amerikanischen Inseln, weil
Kolumbus dem portugiesischen
König Johannes den zweiten vorschlug, dass sie vielleicht nach
Westen gehen würden, um Indien zu erreichen,
deshalb nannten wir Indianer diese
Eingeborenen aus Amerika, aber unser König
Johannes II. wusste bereits, dass sie vielleicht
untergehen würden  Im Süden konnten wir nach Indien gelangen, also
brauchten wir damals eine supranationale
Einheit, die diesbezüglich Gesetze erlassen würde,
und damals gab es keine Vereinten
Nationen, aber es gab den Papst, und dann
legte der Papst die Bua fest,
in die die Welt aufgeteilt werden sollte  und
alles außerhalb Europas würde
zu allem hier gehören, würde zu einem Hafen
außerhalb Europas gehören und der Rest zu
Spanien. Letztendlich wurde dieser Meridian
etwas weiter beiseite gelegt in einer anderen
Bula mit dem Papst, weil König
Johannes II. bereits wusste, dass vielleicht Brasilien  Es
gab ein gewisses Potenzial. Was also geschah, als
wir nach Brasilien, Südafrika
und Nordamerika kamen, und sogar in Afrika
kam es zu einem Kampf der Kulturen, da die
entwickelten Nationen Europas, in diesem Fall
Portugal und Spanien, technologisch
fortgeschritten waren, und wir erreichten diese
neuen Länder  Und was wir getan haben, wir haben nicht
um Erlaubnis gebeten, wir sind dort angekommen und wir haben
gesagt, dass dies unser Territorium ist, wir werden
dich dezimieren, wir werden dich töten, wir werden
deine Ressourcen brauchen, also wollten
wir die Sklaverei, die wir wollten, die
Mineralien, alles, so wie Hollywood es
hält  Es erinnert uns daran, wann die
potenziellen Außerirdischen die Erde erobern werden,
nicht nur, dass wir uns in dieser Nacht unfreiwillig einige
Viren wie Windpocken und Pocken zugezogen haben.
Diese Krankheiten waren in
diesen Gebieten nicht verbreitet, also war es eine weitere
Möglichkeit, diese Zivilisationen stärker zu dezimieren  In
Brasilien
gab es nicht so viel Gewalt, aber mit den
spanischen Eroberern im Rest
Südamerikas haben sie die Gummibänder
usw. abgeschafft, also haben wir vielleicht Angst davor, dass eine
höhere Zivilisation uns das Gleiche
antut wie in der Vergangenheit. Die Brookings berichten,
dass Dr.  Salik hat bereits darauf aufmerksam gemacht,
dass die
anthropologischen Akten anderer Zivilisationen
viele Beispiele von Standortgesellschaften enthalten, die sich
ihres Platzes im
Universum sicher waren und sich auflösten, als
sie sich mit privilegierten
und vertrauten Diözesen verbünden mussten, die unterschiedliche
Ideen und unterschiedliche Lebensweisen offenlegten
Hollywood erinnert uns immer wieder daran, denn
in so vielen Filmen geht es um
Invasion und Panikmache. Nach
dieser kurzen Präsentation werde ich
darüber sprechen und über unsere arrogante Art, die Dinge zu sehen.

Unsere arrogante Art, wie wir zu den anderen
Orten gehen, die uns gehören  um
es zu tun, und vielleicht wollen wir, dass sich die Außerirdischen so
verhalten, wie wir es hier
im September 1957 tun wollen. Es tut mir leid, das ist
Captain Lambs für Hayden, das ist er
hier auf dem Foto und er mit drei
anderen Sergeants, Manuel Marcelino Alberta,
Berichterstattung  und Salvador Alberto Levator, als
sie
mit vier FTF-284-Jets von der Luftwaffenbasis starteten,
machten sie einen nächtlichen Trainingsflug
zwischen den Portugiesen, gingen nach
Granada in Spanien und traten gegeneinander an, um
beide Länder zu vernichten, und
wurden dadurch alarmiert  Übung,
also was passierte, alles lief gut,
bis es so bedauerte, dass sie hier vom Altar weggingen, dass sie
hierher gingen,
als sie hier in Granada ankamen.
In 20.000 Fuß war alles in Ordnung,
da war Vollmond, tolle
Sicht und der Kapitän Lennox Ryder
entdeckte plötzlich seinen kleinen Ball  Ein kleiner
seltsamer Ball, ein gelber Ball, von dem
er nicht weiß, was er war, und der andere.
Die anderen Piloten dachten auch über das
Licht des Krieges nach und
tauschten sofort Ideen aus, was das sein könnte. Sie kamen zu
keinem Schluss, aber
der Ball stand da  War nicht
vielleicht Venus, manchmal konnte Pilotenholz
einige Sterne mit anderen Planeten verwechseln,
aber nein, war es nicht, es war nicht
Venus und ein paar Minuten später wurde die Kugel
größer und statt
des Gelblichen wurde sie rötlich und ein paar
Minuten später wurde sie  wieder kleiner,
wieder mit gelben Lichtern und diese
Vergrößerungen und konstruierten Verbindungen
wurden mehrmals wiederholt
und die Piloten waren erstaunt darüber, dass sie
nicht wussten, was sie sahen, und
sie konnten nicht genau sagen, wie weit
dieser seltsame Ball von dem entfernt war
Flugzeuge und aus der Nähe der Stadt
Castle wurde der Ball wie ein gebogener
Finger, so wie wenn das Eisen sehr heiß ist



Ein gebogener Finger mit gezackten
Kanten, so dass später, ein paar Minuten später,
vier Bälle aus diesem aufgebockten
Gegenstand herauskamen und Sie sehen hier, dass es dem Kapitän
leid tat, dass das nicht so gut funktionierte. Der
Kapitän ist in der Mitte, er hatte ein Flugzeug
auf diesem zu seiner Rechten und  Zwei Flugzeuge auf
der linken Seite und diese, diese Ängste,
kamen heraus und begannen, das
andere Objekt zu umzingeln,
und bei 70 bereits auf portugiesischem
Territorium war diese ganze Gruppe von
Bällen und Auswürfen, sie sind unter Wasser
und wollten so etwas wie ein Abfangen mit dem
Die Jets und sie
mussten ein vielfältiges Manöver durchführen, also
ging der Pilot auf der rechten Seite nach rechts, zu den
anderen beiden und dann nach links, und
der Kapitän machte diese Bewegung, um zu überprüfen,
ob er sehen konnte, was er hinter
den Jets außer ihm flog  Ich konnte nichts sehen
und so waren die Piloten natürlich
sehr, sehr aufgeregt und verängstigt und
wussten nicht, was es war, also wurde die Mission
abgebrochen und sie waren auf dem
nächstgelegenen Flughafen gelandet. Dies ist aus diesem
Bild und stammt aus einer Zeitung  Er hat einen
offiziellen Bericht erstellt. Dies ist der Bericht der
offiziellen Berichte. Er ist nicht nur
von allen unterschrieben, sondern auch von
drei anderen Zeugen, die Piloten waren,
die in der Nähe waren und
alle Funkgespräche miterlebt haben.
Und das ist die Skizze  des
Autors der Reise wurde und er
alle Details des
Fluges spezifizierte. Dies ist der Bericht der
Luftwaffe, der offizielle Bericht der
Luftwaffe nach der Erkundigung
und was er sagte, die Beobachter seien
vertrauenswürdig und ausgeschlossen  Die Wahrscheinlichkeit
anderer Flugzeuge oder bekannter
Weltraumphänomene sowie die Position
der beobachteten Objekte auf der Oberfläche
nach bewusster Berücksichtigung sind
Praktiken im Verlauf der
Beobachtungen, so dass dies
während der gesamten Reise mit den
Objekten vor ihnen etwa vierzig Minuten dauerte  Die Flugzeuge, zwei
erfahrene Piloten und die Brücke
lehnten alle Möglichkeiten des Planeten
Sternwetterballon,
Blitzball und der anderen bekannten
Flugzeuge ab. Okay, auch die Wetterstation
von Queen wehrte sich gleichzeitig und
ein ungewöhnliches Verhalten des
Magnetfelds können Sie hier sehen, okay, also
Lassen Sie uns noch einmal überspringen. Oh, das ist das,
was in verschiedenen Zeitungen in den Nachrichten stand
und was Sie
hier lesen können. Leuchtende Objekte,
nicht identifizierte leuchtende Objekte, die versuchen,
portugiesische Jets abzufangen. Sie sind in Ordnung, also wird
es nicht erstochen oder es war nicht in der Lage, ein
weiterer Fall aus dem Jahr 1959. Dies ist  Ein wirklich
interessanter Fall in jedem im südlichen
Teil Portugals gelegenen Alentejo. Jeju
Amara war der Direktor der Schule. Er war ein
Mann, den er liebte, die Wissenschaft liebte, die Astronomie


liebte  Nur wenige Menschen gehen
zur Schule. Dies war die Industrie- und
Handelsschule von überall und um
23 Uhr.  um 12 Uhr  Uhr  Mittags wurde er
von einigen Schülern darauf aufmerksam gemacht, dass es sich um ein
seltsames Objekt handele, das die Stadt anbot, also
eilte er in sein Büro

und freute sich, dass es ein sehr, sehr klares Bild war
ist ein
Bild von damals,
und er benutzte dieses Teleskop mit einigen
schwierigen
Zielen, um das Objekt einzufangen. Es bewegte sich
sehr schnell von Ost nach West und es wurde
elliptisch und bläulich und es leuchtete
und dauerte dreißig Minuten  Später
erschien ein anderes, viel größeres Objekt. Er hatte eine
Bewegung wie eine Qualle, wie diese Fische
aus der hohen Tiefsee




Fäden, die hoch vom Himmel kommen,
weiße Fäden, die wie Spinnennetze aussehen. Es
gibt keine Spinnen am Himmel, also
fanden sie es sehr, sehr, sehr
interessant, dass die Leute anfingen,
diese Engelsluft zu nennen, weil es
so aussah, als würden weiße Fäden vom Himmel fallen
Engelshaar, das
sind also Simulationen der Objekte, die
beobachtet wurden, und die Simulation
der weißen Filamente mehr als 100
Kilometer entfernt in Sintra,
das jetzt ein NATO-Stützpunktkapitän ist,
beruht zu sehr auf dem Siegelkonsistorium, auf das sich
Silva vorbereitet hatte  Bei einem
Trainingsflug mit anderen Piloten sahen sie auch
weiße Fäden vom Himmel fallen.
Sie fingen seltsam an, aber versuchten sie, sie
vom Boden aufzuheben, und der Weizen
zerfiel, wenn er mit der
Hitze der Hand in Berührung kam,
aber nur dieses Phänomen
In Sintra dauerte es ein paar Augenblicke, aber jedes Mal dauerte es
etwa vier Stunden, so dass die Leute
es an
jedem Ort, an dem es
fiel, vom Boden aufsammeln konnten, und Doctor Morale nahm
einige Proben und brachte sie
zur Analyse ins Büro  Es und was er zu seiner
großen Überraschung sah, war, dass dies eine Skizze
aus den Filamenten war, die in
Ordnung war. Er sah einen Käfer, ein kleines Wesen, und
zufällig Dr.  Amara war ein enger
Freund von Kapitän
Silva, einem
hochrangigen Admiral der Marine. Er war
Lehrer an der Marineschule und Mitglied
der
Astronomie-Gesellschaft, also nahm er seine Probe
mit dem Käfer zu sich  Haus also, um
um eine Meinung zu bitten, aber sie
erreichten keine, sie führten mehrere
Untersuchungen durch, die der Admiral hatte, da ich
den Begriff auf Englisch nicht kenne, das
Spektroskop, um zu sehen, was
sie fanden, dass die Natriumflecken
aber waren  Netz nicht viel mehr, also ist es wie bei der
Probe, das ist der Käfer, der gesehen wurde,
das ist eine Milizsimulation und ich werde
zeigen, dass das die Fotos sind, das
sind Fotos des Wesens, das vom
Zentralkörper des Mikroskops aufgenommen wurde, ihren
0,3 Millimeter großen Tentakeln, die smaragdgrün sind
So sortiert: Nullkomma zwei
Millimeter, Tentakel zwei Millimeter
breit, Gesamtabmessungen vier Komma drei
Millimeter, Anfangsfarben wie die
Kerneifarbe und die Tentakeln
leuchtend rot, und mit der Zeit
würde es braun werden, und ich habe hier die
Spezifikationen, wie das Foto war
Dies ist jedoch sehr technisch, daher besteht
keine Notwendigkeit,
also nicht nur weder diese Geräte noch sich mit dem zu befassen, worum es
hier geht. Hier geht es um
den Bericht, der über das mit Dr. erstellt wurde
.  Lamott, alle, die den Käfer bei
allen Lehrern und Schülern sahen, und der Direktor
und Vize-Rektor der Schule sahen den
Käfer auch bei Merrill als echtes Silber,
und Neesons Kapitän war durchweg zu sehr
durchgängig Silber, aber in Sintra, aber
nachts sah er den Käfer im Haus seines Vaters
Aber sie konnten keine Schlussfolgerungen ziehen,
also dr.  Romero hat
andere Experten um die Meinung gebeten. Was
passiert ist, ist, dass wir die Berichte der
offiziellen Berichte dieser
Spezialisten haben, aber wir können sie nicht anders benennen,
okay, der Name von ihnen kann nicht
genannt werden. Die einzigen Tiere, die
diesem Wesen ähnlich zu sein scheinen, sind diese Art

Ich gestehe, ich weiß nichts über Ceylon-Eigenschaften, aber ich weiß nichts
in der Biologie, das es mir erlauben könnte, Phi zu verstehen



in Biologie
ein anderer Biologe, und das ist ein Tier
und daher nicht mein Spezialgebiet, der
Direktor des Botanischen Instituts in
Lissabon, okay, ich war verzweifelt auf der Suche nach
Antworten, weil niemand wusste, was es
war, aber niemand wusste, was es sein wollte, und
kam an die Öffentlichkeit  Was das sein könnte, also
schickte er die Probe an die
Fakultät für Naturwissenschaften in Lissabon, aber was
passierte, war, dass 1978 im Labor ein seltsamer Brand
ausbrach und die Proben
verloren gingen. Probenberichte alles, also
haben wir das, wir müssen es noch haben
Berichte von Dr.  Amaral, aber von den anderen
Berichten waren einige verschwunden. Im Jahr 1978
wurde General Ramos Fujairah
Stabschef der Luftwaffe und des CTEK von der
Universität, und so bat ich den General,
eine Untersuchung über die Ereignisse in
jedem Land durchzuführen, und der Deutsche Willem Frieda hatte einen
Nach viel Konsequenz
war es dann aber auch ein General, und er bat ihn
um einen Bericht über diesen Fall und General, um ihn
in der Geschichte zu vermerken. Silva schrieb keine Berichte
aus meinen Erinnerungen über die Besuche von Dr.
Romer all dem Haus meines Vaters
sein Interesse an der Astronomie und die
Ernsthaftigkeit als Person lassen mich zu dem
Schluss kommen, dass das fragliche Dokument
aller Anerkennung würdig ist. Hier
geht es um den Bericht von Dr.  Amer,
oh okay,
und nach diesem Bericht von
Generalkonzessionär Silva General Enchilada wurde
auch ein offizieller Bericht über das
Vorkommen eines ungewöhnlichen Phänomens erstellt, das sich
jeden 2. November 1959 in der Stadt ereignete.
Es wurde erklärt, dass es
praktisch sei, dass die Luftwaffe keine
Kenntnis davon habe  von irgendwelchen Tatsachen, die dazu führen könnten,
die Richtigkeit der gemeldeten
Ereignisse oder die entsprechende Eignung des
Autors des Berichts in Frage zu stellen, und CFE siehe offensichtlich
das im früheren Namen von c-tech, also
haben Sie ein Dokument vom
Stabschef der Luftwaffe  Ich gebe zu,
dass im Bericht
von Dr. etwas passiert ist.  Romero hat die Akkreditierung behalten, aber
sie wissen nicht, was in Ordnung war, und
diese stammen aus lokalen Zeitungen, die sagen, dass
Flugscheiben über jedem unbekannten Mikroorganismus freigesetzt wurden.
Das kam aus den
Zeitungen in der Gegend, okay,
also nur um eine Vorstellung davon zu bekommen, was passiert
In Portugal haben wir in Bezug auf die Hierarchie
den Oberbefehlshaber
der Streitkräfte und dies sind der
Stabschef der Luftwaffe, der Chef des Diebstahls der Armee, der
Stabschef der Marine
im Jahr 1959. Sie haben den Admiral  Die
Reise besteht aus einem Silber mit Vater
des Kapitäns Sir Kapitän zum Moskauer System
in Silber im Jahr 78. Wir haben die allgemeine
Sprache für Vader, Stabschef der
Luftwaffe und sein Personalgeneral, zu
viel besteht aus einem Silber nach 78 Lamm,
der später Kommandeur wurde.  Der Oberbefehlshaber
der Streitkräfte und des Tamarkan-Systems wurde zum
Stabschef der Luftwaffe ernannt

und nach 78
wurde er Oberbefehlshaber der
Streitkräfte, so dass diese beiden Männer in der
Hierarchie bis zuletzt aufstiegen  bis zur
endgültigen Hierarchieebene und
beide hatten Schönheitsfehler, entweder bei der
40-minütigen Sichtung, als er
zu dem Trainingsflug in dieser Trainingsnacht ging,
und durchweg Silva, weil er
in Sintra den Fall des
Engels miterlebte, hier okay, jetzt, 17. Juni 1977  Ein Stützpunkt in
Zentralportugal, Panzerschub, Luftwaffenstützpunkt,
Stützpunkt Nummer drei. Sie haben den jungen
Piloten Jose Francisco Podrick um 11:00
Uhr
zu einem Trainingsflug in einer Dornier
27 aufgebrochen. Dies ist das Bild des
Costello, der sie als minderwertige Qualität gekauft hat
und wann  Als er zu einem Training aufbrach, war das Wetter an einem
bestimmten Punkt sehr schlecht,
weshalb er
seinen Weg ändern musste. Als er mittags
über Christelle de France flog, wurde er Zeuge, wie er
etwas sah, von dem er
glaubte, es könnte die Nase sein  eines
großen Flugzeugs, also hat er
versucht, den Tower zu kontaktieren, um zu
überprüfen, ob dort Verkehr herrscht. Damals
hatte der Raider nichts auf dem
Radar, und der Fluglotse hatte nichts auf dem Radar, und
sobald er da war, war er fertig  Als er
umdrehte, um zu überprüfen, was da war, sah er
ein großes UFO. 15 Minuten 15
Ungefähr 6 Meter von seinem
stationären Flugzeug entfernt befand sich ein großes UFO mit einer Breite von 12 bis 15 Minuten
und er sah es fünf bis
sechs Sekunden lang und es beschleunigte dann
sehr, sehr schnell  und verschwand. Das hat
er gesehen. Okay, es ähnelt
etwas, das ich hier bereits
von einem der Forscher gesehen habe. Ich glaube,
Simon hat etwas beschworen, und
sobald das UFO außer Sichtweite ist,
beginnt sein Flugzeug zu fliegen
Er verliert die Gesamtleistung des Flugzeugs und das
Flugzeug stürzt ab
und er kann nicht die
Kontrolle über das Flugzeug übernehmen. Er ist
verzweifelt. Er versucht alle Manöver, die ihm
beigebracht wurden, und er kann nicht vom Flugzeug geholt werden
Flugzeug und landet fast fast auf dem
Boden, in letzter Sekunde schafft er es,
das Flugzeug wieder aufzuheben, kollidiert
mit den Wipfeln einiger Bäume

und versucht,
zur Basis zurückzukehren  Zu einer bestimmten
Zeit, an einem bestimmten Punkt, sucht er nach
Hinweisen auf dem Boden und
beginnt zu bemerken, dass etwas
nicht stimmte. Er ist in die falsche
Richtung gefahren. Er überprüft das mit dem
Kreisel und dem Kompass, und sie sind alle
beim Umrunden ausgeflippt  Runde, Runde,
also merkt er, dass es in
die entgegengesetzte Richtung geht, in die er
gehen wollte, also dreht er um und kehrt zu
diesen beiden zurück: Er geht zum Luftwaffenstützpunkt und
als er das UFO entdeckt, gibt er einen
Schrei von sich, und das wurde aufgezeichnet  Die
Fluglotsen, der Sergeant, der
den Flug kontrollierte,
er machte den Bericht, dass dies nach seiner Ankunft
seine Berichte seien, nämlich dass die
Zeichnung, die er angefertigt habe, an
den Stabschef der Luftwaffe geschickt wurde und
natürlich alles beschreibe  Details dazu
kamen von den in der Zeitung





geschlossen
und nach einer Woche führten sie eine
Radioaktivitätsanalyse an einer Probe von vier
Flugzeugen mit gemischten Flugzeugen durch und fanden nur
Spuren einer radioaktiven Substanz in Franciscos
Flugzeug und im Jahr 7778
berichteten andere Piloten, seltsame
Lichter über diesem Gebiet gesehen zu haben, also kommen wir jetzt zurück
Gehen Sie zurück, um einige Jahre vorzurücken, 1982
Pilot Giulio Cara, Leutnant Sulu Guerra,
und er wollte zu einem Trainingsflug gehen,
auch mit einem Streifenhörnchen, einem sehr einfachen
Flugzeug und ohne Fahrer, nein, keine große
Ausrüstung, nur zum Flug wollte er
einen Trainingsflug anbieten und und weiter  6.000
steigt fast auf 6.000 Fuß und er
entdeckt ein helles, helles Licht in der Nähe des
Bodens, sehr nahe am Boden, und er
dachte, es sei ein anderes Flugzeug, das
Cockpit eines Flugzeugs, und er ging
zu einem Turm, aber weil es
ein Sperrgebiet war  Es waren also
vermutlich keine Flugzeuge dort und
als er sich umdrehte, um nachzusehen, um
einen klareren Blick auf das zu werfen, was unten vor sich geht,
kam dieses Objekt direkt vor
sein Flugzeug, sagte er, und aus
Bodennähe bis zu
hundertfünfhundert  Er ist in zehn Sekunden in die Höhe geschossen und
sieht dann, dass es kein
Flugzeug ist, er hat keine Flügel, er
hat keinen Motor, es ist wie eine
rötliche Quecksilberblase am Boden
mit blinkenden Lichtern am Äquator, und
der Ball startet plötzlich  Er fliegt
mit seinem Flugzeug herum und versucht,
Kontakt zum Ball zu halten, aber der Ball
fliegt so weit und so schnell, dass er
sehr, sehr enge Kurven und
die geringsten Wendungen machen muss, die möglich sind, um weiter zu
wachsen, also hat er das und das miterlebt  Hält man
den Ball mit 170 Kilometern pro Stunde im Inneren,
würde er 30 Sekunden brauchen, um eine
Kurve mit einem Durchmesser von 450 Metern und einem Umfang von 1,5
Kilometern zu machen. Gleichzeitig würde der Ball
eine Kurve machen, die einen
Durchmesser von sieben
Kilometern beschreibt  von 21
Kilometern, was einer Geschwindigkeit von
etwa 2500
Stundenkilometern entspricht, also kontaktierten wir den Tower und
sagten, was er sagen wollte,
und natürlich hatte der Tower
nichts auf dem Radar und die anderen Piloten,
die in der Nähe waren  Die Gegend fing an, Witze
über ihn zu machen, jetzt siehst du Dinge, du bist
betrunken, du siehst, es ist Fußball, ha ha
ha, und dann wird er sehr wütend und sagt,
du glaubst mir nicht. Komm und überprüfe
zuerst die anderen Flugzeuge und die anderen
Kollegen  Nicht wahr,
sie haben sich nicht darum gekümmert, aber nachdem
Judy sich versammelt hatte, bestand er darauf, dass etwas
da war, und zwei andere Piloten, Carlos
Garcia San Antonio Guanche, gingen, um nachzusehen, und so
sahen sie in dieser Entfernung
Julios Flugzeug herumfliegen und
das kleine  Der Ball war dicht hinter seinem
Flugzeug und sie setzten sich sofort
mit dem Turm in Verbindung und sagten, dass es
echt sei, was passierte, und sie kamen
seinem/ihrem Flugzeug am nächsten und fingen an,
mit Julie herumzulaufen, als
der Ball plötzlich von ihm kam  Denn
innerhalb eines Kreises ging er durch die
beiden Flugzeuge, damit sie die
tatsächliche Größe des Balls überprüfen konnten. Er hätte eine
Breite von etwa zweieinhalb bis drei Metern,
und dann flog der Ball ein wenig nach oben
und Julu Kara war etwas müde und wurde immer müder
Kein Benzin mehr, sagte, das muss ein
Ende haben, also haben wir versucht, den
Ball abzufangen. Die anderen Piloten sagten, tu das nicht,
du bist verrückt, aber er behielt es bei und
versuchte, ein Abfangen zu berechnen und
mit dem Ball zu kollidieren, den der Ball
nicht tat  bremste ab, kam aber in die Nähe des
– sein Flugzeug machte einen Tyrannen, ein
aerodynamischer Bruch ging über das Flugzeug
und ging, um an Geschwindigkeit zu gewinnen und flog weg,
so dass die – die Piloten kehrten dann
zur Basis zurück und machten einen Bericht, an den der
Bericht dann gesendet wurde  Der
Stabschef der Luftwaffe und dann
der
General Lynch, dessen Reiter damals
Oberbefehlshaber der Streitkräfte war,
baten um ein privates
Treffen mit 40 Wissenschaftlern, um
dies zu besprechen, was diesen 40
Wissenschaftlern passierte  unter Astrophysikern,
Physikern, Mathematikern, Ingenieuren,
Biologen, Psychiatern, Psychologen und
sie alle. Dies ist eine Zeichnung von Lulu
Guerra. Hier wären die blinkenden Lichter
hier rötlich und silbrig. Das
ist alles aus der Untersuchung, die
von den Forschern durchgeführt wurde. Dies ist eine militärische
Karte, also sie  ging herum, rund, rund, das
ist das Abfangen und der Ball ging in
diese Richtung, Julia R, das ist auch von der
Anko-Anfrage, denn mit den drei
Piloten wurde dies gemacht, damit sie
eine klare Vorstellung davon haben, ob sie die klaren Abmessungen identifizieren konnten,
die wir hier haben  Das erste
ist von Zulu Guerra und es heißt eindeutig,
dass es ungefähr 2 Meter und 2,5 Meter sein würde.

Carlos Garces hat die gleiche
Identifikation, aber Antonio Hamish
flog das andere. Das andere Flugzeug hatte
den Eindruck, dass der Ball etwas
kleiner sei  Tut mir leid,
also hatte Judy Guerra diesen Ball 25
Minuten lang in seinem Freund, die anderen Piloten
hatten ihn etwa 5 Minuten lang, ok,
oft in der Nähe eines Portals. 1990 entdeckte eine Gruppe von
Kindern, die zur Schule gingen,
einen großen Ballon am Himmel und
sie waren nicht der
Wir hatten nur etwa 40 Zeugen, aber es gab noch
mehrere weitere 40 Zeugen, die den Bericht geschrieben hatten,
aber es gab noch
mehrere andere Zeugen. Sie entdeckten einen
großen Ballon, der sehr tief im
Boden flog, vielleicht etwa 50 Meter hoch,
und er ging unter  Ein fünfter 500-Meter-
Weg über einen Zeitraum von 50 Minuten machte eine Person

mit einer 50-Millimeter-Kamera ein Foto, um das Objekt zu fotografieren.
Dies war das Bild des
Objekts und dies sind Simulationen dessen,
wie es gesehen wurde. Es wurden diese an
dem Tag aufgenommen  Nach der Sichtung
gingen die Forscher dorthin und fragten nach
Zeugen, um ihnen zu zeigen, wie es war. Wie
Sie sehen, war es in sehr geringer
Höhe. Die Leute sahen es sehr gut und
gerieten fast in Panik, weil
sie zu einem bestimmten Zeitpunkt dachten, sie hätten es gedacht  Es
würde irgendwo landen.
Dies sind Vergrößerungen des
Fotos. Dieses Foto wurde dann an
das Wetter, das Nationale
Wetterinstitut, an die Luftwaffe und an
mehrere andere Forscher im Ausland, nämlich
Richard Hynes, NASA-Berater, geschickt, um
weiterzumachen und alles und ja und einige
Arbeiterstarter  Irgendwann fingen sie an zu
werfen, weil sie dachten, es würde
landen, sie begannen,
Steine ​​darauf zu werfen, und das Objekt flog davon. Das
Nationale Wetterinstitut erstellte einen Bericht, in dem es
hieß, dass das Objekt,
das auf dem uns zugesandten Foto gezeigt wurde, mit
keinem Material übereinstimmte. Aaja
Geräte des Instituts genannt
und sollten unter keinen Umständen
mit den Funksonden verwechselt werden, die
täglich von der Lissabonner Station
der Luftwaffe abgefeuert werden. Wer auch
die Bilder gesehen hat, hat den folgenden
Bericht erstellt: Wir haben keine nicht
identifizierten Objekte beobachtet  Unsere Radiosender haben
also nichts bestätigt, außerdem
war es nicht möglich, das Objekt
auf dem Foto mit einem nicht konventionellen
Flugzeug zu identifizieren. Richard Hynes hat auch einen Bericht eines
anderen Beraters erstellt und gesagt, dass es
keinen Zweifel daran gibt, dass das kleine runde
Objekt auf jedem Bild hergestellt wurde  Durch ein
tatsächliches Objekt in einiger Entfernung von der
Kamera, mindestens 40 Fuß, da dies
die ungefähre Hyperbrennweite für
ein 50-Millimeter-Objektiv und f/8 ist, ist auch
klar, dass das Objekt für Licht undurchsichtig ist
und keine Durchsichtigkeit für
Sonnenlicht aufweist  Es gibt keine
Hitzewellenverzerrung in der Luft, die das
Objekt umgibt. Es gibt
weder über noch unter dem Objekt eine Schnur, kein Wasser oder einen anderen Faden,
bis es auch besagt, dass
das unbekannte Objekt
in jedem der vier Rahmen gut zentriert ist, was
stark darauf hindeutet, dass das  Der Fotograf
sah das Objekt nicht nur visuell, sondern
richtete seine Kamera bewusst auf das
Objekt, was einige Zeit in Anspruch nahm. Die
insgesamt hohe Qualität
aller vier Aufnahmen zeigt insgesamt die
professionelle Leistungsfähigkeit des
Fotografen. Ähnliche Aussagen haben Jeff
Zinio von MUFON und Jacques Velasco
von kanae  die französische Organisation das
ist das das ist die Skizze, die
von den Zeugen angefertigt wurde also die Objekte haben diesen
diesen Weg gemacht die Fotos wurden
hier von hier gemacht eins zwei drei vier
und das sind alles Zeugen hier hier hier hier hier hier hier
dieser Leitfaden ist der  Der
Gott des Fußballplatzes hatte große, große
Angst, aber weil er wirklich glaubte,
dass das Ding auf dem Fußballplatz landen würde, kam man zu dem

Schluss, dass es sich um ein rundes Objekt
mit fünf Beinen handelte, es sei kein
Wetterballon, da das nationale Wetter vorherrschte  Das
Institut bestätigte, dass es sich
wahrscheinlich um den
Nexus drehte, weil einige Leute sagten, dass es sich
umkreiste und beim Essen ein
Geräusch ausstieß, das die Forscher
als etwa 150 bis 200 Hertz ansahen. Das war also die
Frage: Wenn UFOs real sind, warum dann nicht?
Landen auf dem Rasen des Weißen Hauses oder warum tauchen
sie nicht 1952 über einer Großstadt auf?
Sie zeigten oben über
Washington, aber was ist mit
dem berühmten Sonnenwunder in
Fatima am 13. Oktober 1917? Das sind Bilder
von genau diesem Tag  Es gibt eine Kluft
zwischen 50.000 und 70.000 Menschen, die
dieses Wunder der Sonne miterleben, und
es gab Reporter, es gab Anwälte,
es gab Wissenschaftsgelehrte, und das kommt
von einem Anwalt, der
in Portugal ein hohes Ansehen genießt, und was er sagte,
war seltsam  Sonnenflach mit einer
klar definierten Grenze, die
wie eine riesige silberne Scheibe aussah, die
scharf auf sich selbst zu wachsen beginnt. Ihre Ränder sind
scharlachrot geworden und sie liegt wie ein
Wirbelwind, der Feuerflammen ausbreitet und
Kaskaden von grünen Lichtern, Rot,
Blau und Violett in verschiedenen Schattierungen hervorsprudelt
spiegelten sich im Boden, in Bäumen, in Büschen
und in der Kleidung ganz am Ende in
den Gesichtern der Menschen, aber es war
nicht die Sonne.
Wenn es die Sonne wäre, dann hätte der ganze Planet
den gleichen Tanz gesehen, nicht nur,
dass es schwerwiegend gewesen wäre  Auswirkungen auf
das gesamte Sonnensystem, aber es wurde nicht
nur von all diesen Menschen miterlebt, sondern auch von
mehreren Menschen in einem Umkreis von 20 Kilometern an
verschiedenen Orten, die das
Gleiche aus unterschiedlichen Perspektiven sahen,
etwas kam aus
den Wolken hervor, die etwa 10 Jahre lang dort stationiert waren
Minuten und es verschwindet, ok, das ist der
13. Mai 1917 und das, was
sechs Monate zuvor, am 13.
Mai 1917, geschah, war, dass drei kleine
Hirten dabei ein kleines
Lichtwesen sahen, das mit ihnen sprach,
ohne ihre Lippen zu bewegen und  Er
hatte einen Lichtball in der Nähe der Brust und da er
klein war und nicht mehr als
einen Meter hoch war, wurde er später in
den Memoiren eines der
Hirten als die Jungfrau Maria beschrieben, weil
die Kirche viel später erbaut wurde  1931
erkannte man dies als das Wunder
der Jungfrau Maria an, aber
die ersten Aussagen des
Hirten lauteten, dass es sich um ein
kleines Lichtwesen an einem
sehr abgelegenen, sehr ländlichen Ort handelte und dass es sich dabei um
ungebildete Kinder handelte  Ich weiß nicht, wie man
liest, wie man sehr, sehr religiös schreibt,
und wann das Wesen sie aufforderte,
jeden 13. Tag eines jeden Monats
wieder dorthin zu kommen und mit dem

Wesen zu sprechen, und zwar beim sechsten
Besuch  Das Wesen hätte
ihnen etwas Riesiges zu zeigen, und das war das
Wunder der Sünde. Sie bekamen keine
Nachricht, weil niemand sie bekam,
weil alle
dachten, es sei die Sonne. Jeder dachte,
es sei ein Wunder, jeder hatte die

1922, nach dem

Tod der beiden jüngeren Kinder, legte Schwester Luce Lucia, die inhaftiert wurde,
ein Schweigegelübde ab, wurde in ein
Kloster in Spanien geschickt und kehrte dann nach
Portugal zurück  Ich habe ein
Schweigegelübde abgelegt und nur mit einer
Sondergenehmigung des Fatima-Klosters und
des Vatikans würde ich
unter sehr strengen Bedingungen mit ihr sprechen können, okay, so
dass diese Kirche diese
Gelegenheit für das Wunder und
für jetzt jeden 13. Mai beim Schopf gepackt hat  Jedes
Jahr gibt es einen Pilger. Viele Pilger
gehen nach Fatima, um die Jungfrau Maria anzubeten.
Warum der Spott, warum dieser Kampf, worüber
wir gestern gesprochen haben, warum dieser
Kampf um Skeptiker, Ungläubige,
Gläubige, weil es keine Frage des
Glaubens ist, es ist kein Schlag, es ist ein  Es geht darum,
die Fakten zu akzeptieren und das zu akzeptieren.
Vielleicht sind wir etwas arrogant und
müssen unsere Denkweise ändern.
Vor sechshundert Jahren hätten wir Menschen
im Feuer verbrannt, so wie Giordano Bruno oder
fast Galileo fast verbrannt wären, auch
weil sie sich dem Paradigma widersetzten
Wissenschaftsparadigma und heutzutage
verbrennen wir Menschen nicht mehr im Feuer, sondern wir
verbrennen ihr Bild in den Zeitungen,
im Fernsehen usw., weil wir uns immer noch dem
Paradigma widersetzen, warum die Wissenschaft lächerlich gemacht wurde
und die Wissenschaft immer Recht hatte. Wir haben in
zahlreichen Zitaten von Wissenschaftlern Recht,
die es waren  Eine falsche Bahnfahrt mit hoher
Geschwindigkeit ist nicht möglich, da
Passagiere, die nicht atmen können,
an Ex-Fix sterben würden. Ja, das ist Dr.  Dionysos
Leiter, Professor für Naturphilosophie
und Astronomie, okay,
Röntgenstrahlen werden sich als Schwindel erweisen. Lord
Kevin vom Präsidenten der Royal
Society Ende der 1790er Jahre des 19. Jahrhunderts, und
derselbe Lord Kelvin sagt,
Flugmaschinen, die schwerer als Luft sind, seien
unmöglich, das haben wir auch  Wissenschaftler
sagen Dinge, die sich als falsch erweisen.
Vielleicht sagen Wissenschaftler jetzt, dass
UFOs nicht möglich sind, weil sie
unseren Naturgesetzen widersprechen. Vielleicht haben sie
auch Recht, und deshalb können wir
nicht erwarten, dass diese Schließung
eintritt  Wir müssen
einfach unsere Denkweise ändern, wir haben immer noch
die gleiche Denkweise, mehrere Länder
haben ihre Akten bereits zur Verfügung gestellt,
aber auch wenn wir immer noch nicht glauben, dass sich die
allgemeine Tsutaya-Gesellschaft
darüber immer noch lächerlich macht, müssen wir das
wirklich nicht tun  Warten Sie, bis die
Regierungen Offenlegungen vornehmen. Wir müssen die
Menschen dazu erziehen, die Fakten zu akzeptieren und den
Glauben zu vergessen. Es geht nicht um den Glauben, sondern
darum, die Tatsache zu akzeptieren, dass wir
überall in
Frankreich, England und den Vereinigten Staaten hochrangige Beamte haben, die
erklären, was sie erlebt haben
Sie haben Augenzeugen aus erster Hand gesehen
und im Grunde ist das alles
und ich danke Ihnen, wir brauchen Ihre Hilfe für die
Bewegung in Europa,
sie wächst, sie ist lebendig, aber wir brauchen Ihre
öffentliche Hilfe, ebenso wie Ihre eigenen
Zaubererforscher, sagte Robert, und Unterstützung ist
diese Bewegung in Ordnung, danke
Du