{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hli_t0q7GBw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs \u00fcber \u00d6sterreich - Zeugenberichte und Dokumente aus der Alpenrepublik (Mario Rank) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir haben ja in langen lebenden
fliegerhorst gromowski dort ein
beträchtlicher teil der luftwaffe
stationiert und ich bekomme regelmäßig
sichtungen gemeldet
also es vergehen ich sage mir kein monat
vergeht ohne dass das irgendwann mal auf
facebook bei mir was posted on key
schaue was man schon wieder gesehen
haben und so oder wirklich die idee
effektiven anrufe auf der auf der
hotline
das ist jetzt eine eine ältere
geschichte der letztes jahr zum beispiel
an anmeldung bekommen von einem
flugobjekt was über 800 meter groß ist
gewaltig das haben wir dann keine ruhe
gelassen haben letztes jahr in den
kontakt zu einem kommandanten dieses
fliegerhorstes gesucht weil diese
unmittelbare nähe zu dem fliegerhorst
borowski immer gegeben also dort
rundherum gibt immer wieder schräge
ufo-sichtungen nicht nur aktuell sondern
auch vor längerer zeit
ich hab dann eben dorthin geschrieben
ein einschreiben bezüglich einer
sichtung das war damals der zehnte
fünfte 2012 hat dann dankenswerterweise
auch feedback bekommen von einem major
per e mail
der stellvertretende kommandant des
fliegerhorstes zurückgeben so viel will
wir haben da wir haben daraus gemacht
aber ist auch etwas
es ist immer im zeitraum vom diese sicht
und finden speziell immer im zeitraum
von von groß angelegten österreichweiten
übungen statt
ich war selber beim österreichischen
bundesheer tätig ich bin selber in den
kommando hubschraubern herum geflogen
anno dazumal
also da so übungen gemacht um ein
bisschen krieg spielt einmal dasselbe
angeschaut aber ihr habt ich habe
eigentlich nie solche unglaublichen
lichterscheinungen oder objekte
erscheinungen wahrgenommen
mit didi da eben passiert sind