{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=efYd-eUIIY8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs, AATIP und das Pentagon  - Die neue Disclosure Initiative (Richard Dolan 2019) ExoMagazin ","mylang":"de"}
war es aus dem ausland oder nicht fragte
er und sie nein nein das kann nicht aus
dem ausland kommen
woher dann und wilsons sagt davis dass
der projektleiter gesagt hat sie wissen
nicht woher es stammt aber sie haben
eine ahnung
diese technologie stammt nicht von der
erde sie wurde nicht von menschenhand
gemacht
willkommen zurück bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister in amerika
da passiert ja gerade derart viel in
sachen ufos dass man kaum noch hinterher
kommt und viele leute haben auch viele
fragen also was steckt eigentlich hinter
dieser ominösen todestages academy die
jetzt einen neuen ufo beweis nach dem
anderen veröffentlicht
ist das alles eine geheimdienst
operation eine geplante sache die
eigentlich einem ganz anderen ziel dient
einer false flag alien tag vielleicht
immerhin stammen ja so einige mitglieder
der to the stars academy vom
geheimdienst kürzlich habe ich den us
historiker richard doll in kopenhagen
getroffen und er kennt sich sehr gut im
militär und geheimdienstapparat aus er
hat eine ziemlich differenzierte
meinungen darüber was dort hinter den
kulissen gerade abgeht und das gucken
wir uns jetzt mal an was wir da gerade
sehen das ist so etwas wie eine fraktion
eine kleine splittergruppe die leute vor
der tür des stars academy bilden diese
kleine gruppe die vielleicht aus
altruistischen wahrscheinlich aber aus
egoistischen gründen das narrativ von
disclosure bedient diese umwidmung von
ufos die ich schon angesprochen habe
dabei tun sie so als hätten sie die ump
erst jetzt entdeckt es wirkt so als
seien sie ein phänomen des
einundzwanzigsten jahrhunderts elizondo
sagt die ganze zeit wir wissen nicht was
das für objekte sind und auch
christopher mellon sagt dass sie
verfolgen dabei ganz klar eine bestimmte
linie
nehmen wir also an dass es sich um eine
fraktion handelt ich nenne sie bloß club
denn es sind alles bekannte von robert
bigelow
ich habe gleich noch zum wilson league
und auch doktor kit green hell potthoff
eric davis und es gibt noch weitere
leute die seit langem mit robert bigelow
in verbindung stehen und meiner ansicht
nach versuchen all diese leute seit
vielen jahren sich in das labyrinth der
geheimen informationen zu diesem thema
vor zu arbeiten
einige leute haben gute verbindungen zu
den mainstream-medien soweit ich weiss
unterhält james m event von der cia sehr
gute kontakte zur washington post
klar als hochrangiger mitarbeiter hat
man tolle verbindungen zur washington
post
das hat ihnen beim medienmanagement
geholfen und soweit ich das verstehe ich
kann meine quelle leider noch nicht
verraten aber so wie es aussieht gibt es
im pentagon elemente die diese leute
absolut hassen und sie vernichten wollen
und sie werden vor nichts
zurückschrecken um den fortgang dieser
initiative zu behindern
also sowas wie ein krieg statt
und ich halte das durchaus für plausibel
ich denke also diese leute versuchen
ufos sehr sorgsam im juli umzuwidmen
in etwas das eben leichter zu verdauen
ist als diese ganze geschichte von
geborgenen ufos oder alien entführungen
sie halten sich an den mainstream die
wissenschaftsgemeinde steht der sache
feindlich gegenüber die globalen medien
reagieren völlig gleichgültig darauf
also muss man sich überlegen wie man mit
den alliierten vorankommt die man eben
hat und ich glaube genau das passiert
auch ich denke fast
alles bewegt sich gerade sehr schnell
und wenn dieser vortrag heraus kommt
dann könnte vieles schon irrelevant
geworden sein
wenige leute halten daran fest dass es
sich um eine cia operation handelt
und tatsächlich gibt es in der testphase
kenne viele ehemalige oder vielleicht
auch aktuelle cia mitarbeiter es stimmt
dass sie einen haufen geheimdienstler
dabei haben meinen informationen zufolge
ist louis elizondo aber nicht von der
cia
dafür habe ich keine beweise gefunden
das heißt nicht dass er niemals mit der
cia zusammengearbeitet hat das ist gut
möglich aber er ist kein mitarbeiter der
cia
dasselbe gilt für christopher mellon
er stammt aus der mächtigen männern
familie ein hochrangiger beamter der
verteidigung vielleicht hat ja auch mit
der cia gearbeitet aber das heißt nicht
dass er von der cia kommt aber sagen wir
mal es handelt sich um eine geheimdienst
operation mein problem bei diesen
vermutungen ist dass die sich immer auf
unterstellte motive von einzelnen
stützen und nicht auf die eigentlichen
inhalte aber es muss genau umgekehrt
sein
zuerst kommt ihr inhalt und dann der
kontext in dem etwas gesagt wird
man kann den kontext nicht verstehen
wenn man die information nicht kennt und
soweit ich sehe veröffentlichen diese
leute eine menge akkurater und wichtiger
informationen und solange sie das tun
werde ich sie unterstützen
aber sobald sie anfangen unwahre
informationen oder lügen über dieses
phänomen zu verbreiten
werde ich das anprangern wenn sie über
ihren hintergrund lügen wie behauptet
wurde
dann ist das zwar von bedeutung aber es
ist weniger bedeutsam als der inhalt
selbst
und bevor man anfängt das ganze als eine
operation zu verteufeln würde ich sagen
lasst uns die beweise dafür
zusammentragen und herausfinden welche
agenda sie haben diejenigen die eine
operation vermuten halten eine
alien-invasion unter falscher flagge für
die agenda damit die leute sich in
todesangst unter die fittiche der
regierung begeben
ich halte das alles allerdings für wenig
überzeugend
nicht dass ich solche spielereien der
regierung für unmöglich halten würde so
was machen die aber das kann ich hier
nicht erkennen
aber ich würde gerne erfahren wer diese
leute dabei unterstützt diese tückische
gratwanderung zu gehen
ich weiß es einfach nicht
ich habe versucht das in erfahrung zu
bringen
aber ich habe nur nicht antworten
bekommen irgendetwas geht da vor sich
ich denke wir dürfen vor allem auch die
private industrie nicht aus dem blick
verlieren
lockheed martin general dynamics general
electric general motors und all diese
großen vertragsunternehmen der
verteidigung
denn soweit ich verstanden habe liegen
die wahre macht und das große geld bei
denen dort finden forschung und
entwicklung statt
in der privaten industrie und es gibt
dort mehr leute mit einer hohen
sicherheitsfreigabe als bei der cia oder
im pentagon nicht vergessen
viele dieser hochrangigen
regierungsmitarbeitern verlassen die cia
und gehen dann in die industrie wo sie
bessere sicherheits freigaben kriegen
die sie beim geheimdienst nie hatten
weil im privatsektor eben die musik
spielt denken wir mal kurz darüber nach
nehmen wir an dass es so etwas wie
geborgene abgestürzte ufos gibt ich
denke dass es so ist
nehmen wir an dass solche technologie im
geheimen wissenschaftlich untersucht
wird was ich ebenfalls glaube und dazu
sage ich auch gleich noch mehr wenn all
das so ist dann gibt es also unternehmen
die mehr über das geheimnis wissen als
andere
diese unternehmen haben also einen
unfairen wettbewerbsvorteil
und es gibt natürlich andere unternehmen
die auf diesen zug aufspringen wollen
schließlich geht es darum einen haufen
geld
es wird also immer irgendwelche aktionen
hinter den kulissen geben und es könnte
sehr wohl im interesse eines solchen
unternehmens liegen das narrativ der
offenlegung allein aus diesem grund zu
betreiben
damit auch sie an die technologie kommen
ein insider mit dem ich vor vielen
jahren darüber gesprochen habe sagte zu
mir
alle fünf jahre wird auf hoher ebene
analysiert ob wir der öffentlichkeit
davon erzählen sollten oder nicht
und er sagte
ich habe bei einer dieser studien
teilgenommen ich war in einer
juristischen untergruppe und das obwohl
er gar kein jurist ist aber er sagte
eine sache vor der sie angst hatten war
eine sammelklage von verteidigungs
unternehmern wenn es zur offenlegung
kommt das erscheint vielleicht banal
aber es macht absolut sinn unfairer
wettbewerb usw
ich will damit nur sagen wir sollten die
möglichkeiten nicht aus den augen
verlieren dass dies eine initiative aus
der privaten industrie ist
einige vermuten dahinter robert bigelow
vielleicht will er ein größeres stück
von dem geheim projekten abbekommen
ob das so ist weiß ich nicht aber ich
denke sehr wohl darüber nach wenn man
also all diese informationen in den
massenmedien sieht dann ist doch die
frage wird hier versucht eine sichere
art der offenlegung zu schaffen
das könnte gut möglich sein die jungs
von der tod des stars academy und auch
tom die long hat ja in seinen tweets
immer wieder angedeutet dass es neben
ape noch weitere multi millionenschwere
geheim projekte über ufos gibt tja der
militärisch industrielle komplex
verdient einen haufen geld mit rüstungs
technologie warum sollte das bei dem ufo
ist eigentlich anders sein es spricht ja
auch einiges dafür dass es da noch ein
weitere geheime projekte gibt zum
beispiel das vor einigen monaten gelegte
wilson memo das deutet darauf hin dass
es ein privates rüstungsunternehmen gibt
das seit jahren versucht außerirdische
technologie nachzubauen
auch dazu gibt es sehr interessante
hintergründe in diesem vortrag von
richard doll in den könnt ihr jetzt in
gesamter länge bei uns auf extrem
magazin tv sehen aber nur für abonnenten
und noch eine kurze erklärung zum rabatt
weil es da immer wieder probleme gibt
das abo kostet im ersten jahr 49 euro
und erst ab
zweiten jahr wird der reguläre beitrag
von 99 euro fällig es sei denn ihr seid
mitglied in einem verein welche ufer
eine das sind das könnt ihr auf unserer
webseite angucken und extra magazin tv /
rabatt wenn ihr per sepa lastschrift
bezahlt ziehen wir den rabatt
automatisch ab und wenn ihr per paypal
bezahlen wollt müsst ihr bei der
anmeldung gleich auf der ersten seite
diesen gutschein code eingeben
und der lautet freigeist 2018 klein und
zusammengeschrieben
wir beweisen aber auch zu viel gezahlte
beträge zurück also keine sorge wenn
irgendwas schiefgeht ritsche dohlen
neuer vortrag jetzt bei uns auf excel
magazin guck mal rein
bis bald