{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t7MkiOB7o2U","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs \u00fcber \u00d6sterreich - Autor Mario Rank im Interview ","mylang":"de"}
herzlich willkommen in dieser neuen
sendung die noch keinen namen hat alles
ist neu im jahr 2018 es gibt ein neues
studio es gibt ein neues sendeformat und
in diesem neuen sendeformat da wollen
wir mit interessanten leuten reden die
geschichten zu erzählen haben die
spannende sachen erlebt haben oder
spannende sachen geschrieben haben wie
im fall unseres heutigen ersten gastes
nämlich mario rang aus wien herzlich
willkommen da wirst du hallo
vielen dank ich bin eine interessante
person
vielen dank für die vorschusslorbeeren
robert dass ich dabei sein darf wenn du
keine interessante person wäre es
irgendwie sich ja nicht eingeladen
du bist auch so interessant dass und
buch geschrieben über dass wir gleich
reden
genau da ist es ufos über österreich wir
haben ja auch schon früher mal versucht
immer solche sendungen zu machen und das
war gar nicht so einfach mit der
übertragungstechnik dass es heute ein
bisschen besser geworden
ich möchte auch nochmal an der stelle
noch mal alle aufrufen also leute wenn
ihr diese sendung sieht und ihr findet
ich weiß da was was da hinten an die
wand soll oder ich hab noch eine idee
oder ich habe ein thema was uns
interessieren könnte in dieser sendung
zu sehen
lasst es mich wissen schreibt es in die
kommentare und wir werden sicherlich in
zukunft auch immer mal den einen oder
anderen kommentar vor lesen und
kommentieren
so jetzt aber zurück zu mario du hast
ziemlich lang an dem buch geschrieben
oder gearbeitet nehme ich an
ja also ich habe ja im jahr 2012 war das
im märz 2012
die ufo forschung in österreich
aufgenommen oder damals ob das anraten
des leiters der ufer des vorstandes alex
knolle und marios kettmann damals waren
das wir haben gemeint ja der mario der
unterschied ist er so aktiv und
unterstützt auch die ufo forscher das
wäre ideal wenn er für die dkv in
österreich eine zweigstelle gegründet
und das ist jetzt auch die einzige
zweigstelle deren deutschsprachige rufen
forschungs verein in einem anderen land
generiert hat und für mich war damals
schon klar okay wenn ich jetzt viele
sammler fälle bearbeitet
dann möchte ich das auch publizieren
können also ich war dem thema her schon
immer verbunden und jetzt ist es endlich
dazu gekommen ich habe irgendwo einen
schlussstrich ziehen müssen muss ich
sagen das buch jetzt ufos über
österreich begrenzt sich auf 200 seiten
es gebe noch viel mehr also ich habe
auch nachträglich noch es nicht viele
interessante geschichten bekommen wo ich
heute auch in kontakt wenn mit den
menschen bzw andere zu denen ich dennoch
noch herstellen möchte zeit sagen weil
ich ja viele archive gehoben habe oder
wie man das sagt und ja also es wird auf
jeden fall nach nachfolgewerk geben weil
das ufer thema reißt nicht ab und das
ist nicht nur heute das war auch damals
schon so gutes reden aber erstmal über
das über das vor
das derzeitig existierende buch das der
gerade erst herausgekommen ist nur ich
habe mir ja auch ganz viele fragen
aufgeschrieben
denn man weiß ja eigentlich nicht sehr
viel über ufos in österreich oder das
dass dort überhaupt gibt ich meine
deutschland gibt es ja angeblich auch
nicht wissen wir ja vivo werden denn in
österreich die meisten ufos gesehen
diese diese frage ist ist nicht leicht
zu beantworten wir haben speziell in den
ballungsräumen in den großstädten meines
erachtens nach vermehrt ufo-sichtungen
aber woher rührt dass das hat natürlich
ganz andere gründe denn die menschen die
sich nur zwischen den betonblöcken
bewegen verlieren den bezug zur natur
sind seltener am himmel und sind dem
kästchen drinnen und sind daher selten
raus und da ist schnell ein stern oder
eine sternschnuppe oder oder ein
meteorit oder was auch immer
ein ufo und das habe ich oftmals erlebt
natürlich und ich muss ehrlich gesagt
doch gestehen dass ich alles als ufo
forscher dafür einige vereine nicht
krieg die akribische akribisch genau ist
agieren denn ich las da einige durch den
rost fallen
wir haben wir gemerkt wie sichtungen zb
ich rein bekommen
dann könnte ich jetzt sagen okay sie
2012 als sich die degum österreich
gründete bis heute wann das sicher 600
sichtungen gemeldet bekommen habe und
schauen 100 denen ich aber nachgegangen
bin und diese anderen 500 das wandern
einfache schlichte sternen beobachtungen
und wo ich es selber nicht genau
verifizieren konnte habe ich mir dann
einfach experten dazu geholt also dieser
restwert dieser rest und ich habe den
leuten im buch festgemacht liegt 5 33%
und mit 5,33 prozent restwert wenn man
den es her nimmt dann noch zu
extrapolieren das sollten jetzt aussehe
dahinter stecken ist für mich auch schon
weit hergeholt also ich versuche
wirklich so pragmatisch wie möglich mal
anzusehen mit unseren wissenschaften
auch wenn das nicht heißen soll dass es
einen übergeordneten aspekt gibt in
unserer wissenschaften nicht
berücksichtigen keine frage dennoch von
diesen 5 33% dann da noch zu blicken was
davon wirklich
sein könnte ist natürlich eine
waghalsige vermuten ja klar okay so es
gab ja mal in österreich ein
studienbericht eines psychologen
überzeugen
und dieser studienbericht das ist ganz
lustig der wurde von der stadt wien
bezahlt dass er sich gerade einmal
umzuschalten hier studienbericht des
psychologen doktor alexander keul 1980
hat er also ufo-sichtungen zeugen
psychologisch durchleuchtet was ist
dabei rausgekommen
ja das was rausgekommen ist wieder ganz
hervorragend denn für ihn doktor
alexander keul in seiner funktion der
heute ein lehramt der psychologie in uni
salzburg begleitet hat er drei
identifikationen gefunden für ihn waren
ich habe mich hier aufgeschrieben noch
mal extra
wir haben uns dann neurotiker
psychopathen oder aber auch ihren
leistungsschwache das heißt liebe leute
wenn ihr seht was seid ihr wählt aus
also neurotiker psychopathen hirn
leistungsschwache und mit dem
psychologen doktor call gibt es ja dann
irgendwie noch eine story geht es weiter
ging der hat doch genau
ja ich hab ich habe ihnen verliefen
gefastet vor allem der mut von die ich
jetzt auch als pressesprecher vertreten
darf und dort kam mir zu ohren und so
anhand zu randnotizen eigentlich dass
dieser doktor alexander keul ja damals
zu der zeit in den 80ern und ende 70er
jahren als ernstberger in pseudonym sehr
wohl in ufo zeitschriften publiziert hat
und sehr befürwortend dem ufo phänomen
gegenüber stand also moment also das ist
derselbe psychologe der gerade gesagt
hat die die sich die das gesehen haben
die sind höheren leistungs hirn
leistungsschwache ist ein tolles war für
mich für mich ist das eine ganz einfache
identifikation
ich habe mich auch einige jahre mit
psychologie auseinandergesetzt für mich
ist das gespaltene persönlichkeit nichts
anderes
okay wenn ich zwei namen für eine person
anwendet dann irgendwie paranoide
schizophrenie liegt mit euch schon mal
ja da kann man ja nur zu gute halten
dass du halt kein psychologe bist ok
also er war selber also auch in ufa
verein ist ja interessant so dann hast
du das fand ich wirklich super du hast
in deinem buch einen ersten den
allerersten ufo fall der jemals in
österreich berichtet worden ist ich
zeige ihnen hier mal kurz
ich hoffe mal das geht klar lieber
lieber verleger des buches
wer das jahr über kriegen das buch es
handelt sich um eine historische
beschreibung eines eines falles wann hat
er sich ereignet wie war das
1344 in der stadt feldkirch das ist auch
noch etwas mühsam geschrieben so so
wirklich mittelalterlich sprachgebrauch
wurde da angewendet und das war eine
komplett irre geschichte das ist auch
wirklich in der stadtchronik verankert
also dass das kann man abrufen
und wenn man diese dieser alte schrift
auch noch zu lesen vermag dann wird sich
der folgendes szenario erweisen und zwar
haben wir es da zu tun mit einem einem
objekt das vom vom vom himmel abgestürzt
ist direkt auf die ach wie ist die
marktgasse glaube ich in feldkirch und
dann erhoben sich von eigenen kräften
wieder empor und das ganze war groß wie
ein mäzen also als das wie ein kübel
sozusagen wenn wir das heute bezeichnen
das heißt so was ich 30 40 cm hoch und
leicht trapezförmig geformt und das
schloss wieder empor
das eine komplett verrückte geschichte
die erstmals publiziert wurde von
hat habe ich in seinem buch
geheimnisvolles österreich und vormals
hatte es schon mal ach gott wie hieß der
willi madonna bilde ich mir ein der
bildung aber dass der hat artikel
geschrieben in der anderen ufer
forschungsgesellschaft der 70er jahren
nämlich der inter kosmos also diese
inter kosmos zeitschrift und da hatte
mal einen artikel darüber gemacht habe
gingen nach und bisher muss ich dazu
anmerken die erste ufo sichtung in
österreich 1344 investiert weiß was sich
noch tut ich lese mal ganz kurz vor
nächst folgendes jahr als 1344 ist zu
feldkirch vor ostern an dem dienstag in
der karwoche bei angehen danach zwischen
7 und 8 uhr er schrecklich feuriger
klotz in gestalt form und größe eines
kübels oder so groß als ein netz sind
das ist ein mäzen menschen das ist also
soweit ich deshalb auch so ziehen können
war es so ein up transportmittel so
sowie eine tasche sollte ich mal okay
einnetzen mit welchem das liebe getreide
gemessen wird auf die sogenannte
marktgasse aus den wolken herabgefallen
welches wunder dass zulaufende volk mit
großer bestürzung gesehen
mithin dieses eines zukünftigen großen
übels zeichen zu sein besorgt hat aber
dieser frage klotz nachdem er ziemlich
lang also brennend gelegen ist im
angesichts aller von dannen wiederum von
sich selbst in die luft und wolken
gefahren auch alle dort verschwunden
vorüber doch unterschiedliche meinungen
geführt wurden
ja was ist denn deine meinung herr uwe
forscher welche natürliche erklärung
könnte diesen phänomen zu grunde lägen
keine keine und genau das ist es ja
deswegen ist es für mich ein ufo wir
haben keine natürliche erklärung und
daher ist das für mich ein ufer bericht
aus der vorzeit zumindest eine zeit die
vor mir vor meinem leben stattgefunden
hat und das ist eine komplett irre story
also für mich ein eindeutiger ufo
bericht wenn und sogar in der
stadtchronik verewigt ist
absolut ja so dann hast du ja du hast du
gesagt wie viele fälle die jetzt
inzwischen schon erhalten hast seit 2012
bei der bub noch nie über nkufo
nachgedacht wir beide haben sie haben
schon mit haben schon viele darauf
angesprochen soll durch einen eigenen
verein in österreich gekriegt nein ich
finde das okay weil unsere deutschen
nachbarn die arbeiten nach
wissenschaftlichen grundlagen der
grundsatz so weiter es ist nicht die
notwendigkeit gegeben also die kuh vom
und natürlich gpw bei allen dreien
mitgliedern und ja daher was sind denn
so die meisten die meisten sag ich mal
sachen die du so herausfinden dass wenn
es keine aliens waren ja natürlich
sterne natürlich die sterne die bleiben
noch immer als haupt identifikation über
und ich finde es lustig ich habe vor
bandes von einem halben jahr circa hat
unsere unser unser österreichischer
physik rambo nämlich werner gruber
direktor der sternwarte und so weiter
der hat was verlangt wird und zwar
wollte er da so inso startup kreisen
wollte er eine ufo app entwickeln das
ist eine idee die ich schon vor jahren
hatte der bald eine ufo app machen die
sozusagen einen jeden erklärt dass das
alles einfach nur sterne sind warum weil
die meisten identifikationen auf sterne
zurückzuführen sind
ich wollte daraufhin mit ihm kontakt
aufnehmen ist sich aber nicht
ausgegangen er hatte dann ein herzleiden
usw
und da wollte ich ihnen nicht gleich aus
den lästigen ufo forscher erhält bin
belasten
okay gut also aber was was sind denn so
die meisten erklärungen auf die wiso
selber gestoßen ist also selber gestoßen
bin ich auf mannigfaltige erklärungen
speziell des drohnen problem haben wir
in österreich das große problem genau
also wir haben wir haben irrsinnig viele
sichtungen die oft kronen zurückzuführen
sind die gesetze sind mittlerweile sehr
streng geworden sind eu gesetze
werden wir uns auch natürlich beugen
müssen dennoch starten viele zivilisten
kronen flüge ob mit kameras gespickt
oder mit leds oder was auch immer die
dann zu ganz ganz schrägen sichtungen
führen was wir auch haben in österreich
das ist dass red bull stratos team und
zwar machen die immer wieder speziell im
urteil
auch im bereich knittelfeld aber ich
glaube dass wieder halt noch thema der
sendung werden immer wieder so testflüge
die zu komplett verrückten sichtungen
führen
da habe ich mal ein video veröffentlicht
das eigentlich physikalisch fast nicht
möglich ist von einem sichtungs sagen
das hat sich dann herausgestellt das ist
ein noch so ein red bull stratos team
war die der testflüge gemacht haben für
diese große red bull air show oder so
also drohnen sterne sind für mich die
primären identifikationen in diesem land
die nach wie vor stattfinden
was ist sonst noch es gibt ja so linsen
spiegelungen und so ich habe kürzlich
mal ehrlich gar nicht mehr ernst also
linsen spiegelungen sage ja gibt so
leute die die wissen halt nichts davon
und wenn sie durch eine ich habe zum
beispiel mal einen einen dauer sichtungs
kandidaten gehabt der hat mich dann
richtig böse beschimpft und zwar ging es
darum der fuhr mit dem auto und dann
hatte ich gedacht na dann mache ich mal
ein foto da machen ein foto und da war
natürlich die windschutzscheibe
dazwischen aber die war verschmutzt und
jetzt hat er natürlich die gleichen
spieler aus blech und jedem foto gerd
für ihn ans ufer
jetzt aber ist natürlich an mir doch
irgendwo die konten aus zu bewahren und
ihm zu erklären
schauen sie das ist eine verschmutzte
windschutzscheibe die dazwischen ist
ich hab&#39;s ja vorsichtig vom leder ich
wurde dann wirklich ob es auf seite
beschimpft natürlich weil ich bin ein
ungläubiger klar denn den brasilianern
nicht den zugang gewährt oder was weiß
ich
blaue navi ahnen genau da wusste er was
soll es gibt nicht du musst du erstmal
genau du musst dir erstmal die erlaubnis
einholen des botschafters der blauen
aviana mein freund ja das ist ja nicht
wirklich oder du verbindest sich mit mir
den botschafter der lila aviana der
demnächst vorrat die botschafter der
blauen aviana den krieg zu erklären und
zu gucken wir dann reagiert
der lila chile ist es bestimmt jetzt
gerade noch nicht ist es hier unter
falscher flagge ist genau so aber es
gibt also aber nicht nur also fälle wo
es eindeutig ist also viele leute fallen
was heißt fallen fallen rein kann man ja
nicht sagen sie sind ja eigentlich ja zu
sehen aber das was sie sich nicht
erklären können wenden sie sich an den
experten in dem fall du und dann kommt
dann oftmals irdische erklärungen raus
fühlen die sich dann abgespeist oder
fühlen die also fühlen sich die meisten
abgespeist und da sind die dann beruhigt
dass die sarah okay das verstehe ich
also können die meisten das
nachvollziehen oder wenn sie jetzt kommt
der sternwarte eine drohne
es kommt darauf an es kommt darauf an
wie natürlich das psychogramm des
sichtungs zeugen ist das ist oftmals
nicht leicht in der praxis denn ich kann
mich erinnern ich hatte einmal an einem
sonntag um unglaublich halb acht anrufe
bekommen sondern auch frau die mit ihrem
mann gemeinsam also die haben sich
wirklich hochgeschaukelt da die ganze
nacht und das meine ich jetzt nicht im
romantischen sind wir haben eine
sichtung gemacht am firmament die sie
sich nicht erklären konnten und dann
total verängstigt und haben bevor sie
mich angerufen haben schon die anderen
ufer forschungs vereine in deutschland
konstruktives besichtung in deutschland
die ich für sie eindeutig als als venus
identifizieren konnte und ich bin der
sofort aufgesprungen und die anderen hat
leider nicht erreichen gibt ca da holt
dich keiner ab du brauchst keine angst
haben ist als du bist ja noch da du hast
dich jetzt überstunden in angst befunden
und das war nicht notwendig angst oder
freude ist eine entscheidung und genauso
sehe ich das auch mit dem zugang wie wir
möglichen einen eines möglichen
kontakten liegt ja wären ohnehin
nahelegt weil ich meine mittlerweile
haben die forschungs zeigen die nennen
sich exo biologie ja was wird erforscht
leben was nicht von der erde stand
mittlerweile können wir schon etwas
entspannter darüber sprechen
deswegen sind sind initiativen die du
krepierst mit der exopolitik bewegung
also das was ich mache mit dem ufo und
nur von etc
zukunftsweisend weil wir müssen einfach
größer denken
der slogan von exopolitik ist auch die
welt ist größer also ich finde auch
genau ich bin da ich bin auch übrigen
sex und politik ist nach wie vor das
zukunftssicherste business überhaupt ja
also von bis nach kann man nicht reden
aber es ist zum wochenstart wenn wir
reihen uns nur mal auf wir bereiten uns
schon mal darauf freue ich bin übrigens
auch ganz ehrlich also die tatsache dass
jetzt allen masc mit dieser falcon heavy
rakete da auf die es ein tesla ins all
geschossen hat ist der beginn einer
neuen ära aber nicht natürlich legen dem
tesla hat er jetzt um die um die sonne
kreist sondern einfach deshalb weil die
raumfahrt ja dadurch was er da macht es
viel billiger geworden ist also die nasa
habe ich gelesen baut an einer ähnlichen
technologie die auch so ähnlich schwere
satelliten ins all bringen kann und da
kostet das pro stadt eine milliarde
us-dollar und dagegen sind die 90
millionen us-dollar die allen masc will
für seine fahrten hätten starts
natürlich können kann man aus der
portokasse zahlen ja also das heißt da
fängt ja eigentlich die raumfahrt erst
so richtig an also ich bin ganz
begeistert und gespannt wie das jetzt in
zukunft weitergeht aber reden wir
nochmal über ufos weil davon handelt ja
dein buch du hast also viele fälle lösen
können aber es gab auch bestimmt
ungelöste fälle oder absolut und
definitiv und so sind da einige total
verrückte dabei aber konzern muss ja
möchte ich noch kurz anmerken dass das
ja ein klassisches phänomen ist was da
jetzt auftritt denn die citizen sciences
und das ist das was elon musk mit spacex
fc betreibt
die haben keine etatkürzungen die die
verfolgen ideale und und gehen an die
sache ran
was wir gesehen haben was was drum
gemacht hat auch der hat ja auch wieder
die etats der maus abgekürzt
sondergleichen
also da wird sich noch einiges abspielen
auf dem offiziellen auf der offiziellen
ebene und auch auf der citizen science
ebene also damit progressiv agiert und
ich sehe das als sehr zukunftsweisend an
dass sich die menschen jetzt zusammen
sammeln und projekte gemeinsam verfolgen
nun große schritte da noch bewegen
können
zu den spannenden verlauf österreich ich
habe speziell ein fall mehr rausgepickt
der für mich absolut umgekehrt ist ich
habe sogar eine kurze episode gemacht
vom auf der eu für youtube seite das ist
so verrückt es war der erste november
also allerheiligen um 5 uhr 30 morgens
in burgenland dasein wirklich hobby
modell pilot also ein geschulter
augenzeuge sage ich mal der der schnell
distanzen einschätzen kann sein objekt
über über diese diese liste burgenland
das ist ein totales flachland in
österreich ein objekt dahingleiten das
eine unglaubliche dimension hatte
trapezförmig war und ich habe dann eine
pressemeldung rausgeschmissen weil mir
gedacht mein gott also ich kann mit ihm
überhaupt nicht ich habe zwei
persönliche interviews gemacht mehrmals
mit ihm telefoniert ja und dann läuteten
schon die telefone
aber da ist schon die einblendung so das
ist die original skizze vom sichtungs
zeugen ludwig sittinger er hat mir
danach noch gesagt dass ich seinen namen
durchaus sprechen darf
es steht dazu und das finde ich
natürlich toll wenn menschen sie können
machen dazu stehen also ich hab das
versucht mit den möglichen dallos
thronen zu vergleichen ich habe mich
auch mit unserem freund und kollegen
andreas müller zusammengetan und
gemeinsam haben die recherchen betrieben
wenn man ein riesen karton über eine
drohne schnallt und der trapezförmige
zugeschnitten
dann könnte man den effekt erzielen in
der hatte auf den sichtungstag aber
bitte wer macht denn so was
das ist schon sehr skurril und so absurd
und allerheiligen 2013 erster november
das ist so irgendwie okay wir haben
einen feiertag wir nützen hinaus wir
schlafen und so aus da gibt es nicht
viel zu sehen
und damals waren auch schon unsere eu
drohnen gesetze wirksam als gehabt da
ehrlich gesagt nicht an oder wohnen und
dieses schaf rechtwinkelig anmutende
objekt was nass kann welche
antriebsmöglichkeiten sieht der existent
das sind 1 fliegen kann
also wir haben noch immer die flugzeuge
mit mit unseren mit unserer zu bieten
und mit den flügeln den fällen nach
also ich verstehe es nicht was das sein
soll ich habe wie gesagt eine aussendung
gemacht großbritannien ist auch drauf
gesprungen
ob mein stevie glaube ich war das hat
das auch geteilt herausgekommen ist
nichts das ist eines meiner
spektakulärsten ufo in österreich was
ich selber untersuchen durfte und ich
stehe heute noch mit dem zeugen konnte
und es gibt ja hier auch noch den
klassiker sag ich mal der
österreichischen ufo sichtungen und das
ist das rudin agora ufo das zeige ich
jetzt hier gleich noch mal das
schon vor langer zeit gesehen worden ist
hier sehen wir es noch mal das ist es
eigentlich eine radkappe oder was ist
das ja genau das ist das ist natürlich
die vermutung von einigen skeptikern
denn da wurde vermutet dass das eine vw
radkappe sein soll die dann die luft
geworfen wurde
jetzt hat nur der damalige nasa-forscher
und ko-autor richard haynes gemeint und
das war natürlich in kontakt mit in
brand von ludwiger weil der hat das
damals ja aufgenommen in diesem fall und
hat dann gemeint ja das kann eigentlich
nicht nicht einmal rund gewesen sein
das muss die dreiecksform gehabt haben
das hat ihn von musik auch
jahrzehntelang verteidigt die skeptiker
sind dann im laufe der zeit ihr auch
untergegangen und ich persönlich bin
selbst heute noch mit dem mittlerweile
betagten wo die nagolder in kontakt und
er ist konsistent in seiner aussage es
gab niemals abdecken persönlich habe ich
ihnen noch nicht getroffen muss ich
gestehen allerdings oftmals telefoniert
und ich denke mir mittlerweile spielte
saxophon am konservatorium in münchen
da hat das nicht notwendig mich sich
wegen ufo über so ein zeug wichtig zu
machen das ist er hat&#39;s gesehen steht
dazu fertig sache ist gegessen und so
setzte ich rudi nagoya als zeugen ein
daher ist es für mich auch wenn eben von
einem deutschen gemacht
der eigentlich daten sicherste ufer fall
in österreich
okay auch wenn von dem deutschen gemacht
bei den deutschen meist nicht als nicht
akkus also hast du hast gesagt auch wenn
von dem deutschen gemacht
bei den deutschen meister wir haben ja
ja ja ja also wir sind riesig
natürlich sie ja keine grenzen ob es
also ja ja genau das ist auch so
ich würde auch gern mal wissen wie sich
jetzt also es gibt ja so bestimmte
rechte kreise rechtspolitische kreise
die sich für ufos interessieren da gibt
es ja zum beispiel mario borghezio von
der lega nord also liga nord in italien
die sich ja von süditalien abspalten
wollen und er trägt keine ausnahmen
moment ja ja er genau derzeit diese
wollen sich von ihren eigenen
landsleuten abspalten weil die dänen
nicht nicht genug zum
bruttosozialprodukt ab also dazu
verdienen und so und der hat aber mal
eine petition also hat versucht mal
sowas im europaparlament zu starten und
so ich würde einfach gerne wissen ich
würde wenn ich ihnen mal treffen würde
würde ich ihnen gerne mal fragen wie
verträgt sich eigentlich ihr ihren ihre
liebe für das maximal fremde im all mit
dem hass dessen also mit dem hass ihrer
mitbürger auf ihre mitbürger hier auf
der erde so also wie soll man da hinten
alles gut
ja es ist ja ich meine wenn du
exilpolitiker bis dann wenn schon denn
schon ja also du kannst nicht irgendwie
auf der einen seite aliens willkommen
heißen wollen auf der anderen seite
gegen ausländer seien also es geht
irgendwie nicht so gut es gab ja noch
ein anderes spricht hört mit einem
österreicher wir sind mit einer
rechtsextremen rechtskonservativen
regierung konfrontiert und bei uns gehen
mittlerweile alle unterricht also wir
haben es da gerade gar nicht gar nicht
leicht okay vielleicht nehmen wir
kontakt zu den irdischen auf aber das
ist wirklich graz nicht lustig ist
brandgefährlich was gerade in österreich
passiert werden jaja es vielleicht ist
diese habe ich auch mal vor aber ich
glaube dass das wäre mal zum ende der
sendung bringen
habt ihr einige ministerial anfragen
nämlich in vorbereitung genau da wollte
ich es auch noch kommen zumindest der
realen anfragen jetzt erst mal hier zu
einem zu einer schlagzeile ich weiß
jetzt gar nicht aus welchem jahr die war
1980
so sieht die schlagzeile aus heeres
luftwaffe jagd rätselhaftes flugobjekten
12.000 metern höhe auch das ist ein
ausschnitt aus dem buch vom kurier
abendzeitung
was ist denn da passiert das ist eine
wirklich tolle sache wir haben es zu
dieser schlagzeile gebracht auch aus dem
grund das war eine der titelseiten für
die der damalige österreichische
daeniken nämlich peter kratzer
verantwortlich war ja es war ein
journalist im kurier und der hat diesen
fall aufgegriffen und einige
widersprüche was was dort die die heeres
presse und so weiter abgegeben hat
aufgezeigt und das sofort auf die
titelseite bekommen fand ich es nicht
gut
peter krasser mittlerweile leider
verstorben ich hätte ihn gerne noch
kennengelernt es seinen erben den rhein
oder tabak daher hat ein guter franzose
ist der hat mir sehr viele details von
ihm erzählt ich habe auch teilweise
einblick in das archiv von peter kratzer
der war wirklich ein unglaublicher
journalist aber alles natürlich ein
bisschen mit dem extraterrestrischen
kontext versehen
in dem fall war es jetzt konkret so dass
ein schwarzes diskus förmiges objekt in
den luftraum eingedrungen ist und die
abfangjäger starteten
das waren das waren mehrere starts die
stattgefunden haben weil sobald der
erste oben war weil das objekt nicht
mehr da ist wieder gelandet auf einmal
war das objekt wieder sichtbar startet
eine halbe stunde später wieder ein
abfangjäger und so ging das spiel eine
weile und bis heute ist nicht geklärt
was es ist was wir allerdings haben vom
zwei abfangjäger gab es eine detektion
das heißt es wurde durchaus auch visuell
gesichtet nur
und da kam es dann und das führt dann
weiter zum memorandum an die
österreichische bundesregierung was ja
auch stark von ich glaube 83 war das ufo
forscher den damaligen präsidenten
kirchschläger und major pucher vorgelegt
haben
da ging es ja dann mehr oder weniger
darum dass dann unser damalige
bundespräsident dr rudolf kirchschläger
gemeint hat in einem brief dass es bei
dieser detektion aber nicht möglich war
fotos zu machen beziehungsweise die
fotos unbrauchbar sind und dass die dass
die dass die eingebaute kamera ja
eigentlich nur zur landvermessung und so
zur topographie sozusagen verwendbar ist
und das ist schon fraglich also es
wurden fotos gemacht wurde eingestanden
sogar von der bundes
präsidentschaftskanzlei
aber das ist sie nicht verwerten das
heißt sie werden nicht hergezeigt unterm
strich und das hat damals diesen ufo
streit eigentlich nur noch mehr
angeheizt
denn dann kam ja die un- resolution von
tulio reggae initiiert und dann sind
noch einmal alle am tableau gischen
moment von tulio retter war das
europaparlament in den 90er jahren die
du meinst jetzt die uno entscheidung
waren 396 in mainz ist kam später sorry
sorry news kam später sorry also das war
1978 da war an der uni an der uno auf
einmal eine resolution im zweiten
versuch durchgekommen ja ob die ob es in
der ufo untersuchungsbehörde gibt bei
den vereinten nationen und dann haben
sie irgendwie so eine larifari
entscheidung durch gewohnten wie hat
sich denn diese uno entscheidung von
1978 in österreich ausgewirkt
na ja die leute wurden wurden alle
irgendwie angestachelt man muss dazu
sagen das war ja auch die in foshan im
verteidigungsministerium bekommen habe
da habe ich ja auch schon termine gehabt
vor allem mit dem pressesprecher jetzt
in erster linie hat mir in der cafeteria
des verteidigungsministerium bei einem
cappuccino sind wir gesessen
naja das war doch alles damals im lichte
dieser ganzen science
fiction filme und serien die auf
gekommen sind und das darf man jetzt
nachträglich nicht überbewerten und
genaue daten
das haben wir natürlich nicht mehr und
das ist ja schon so und sich jahre
später dort keine frage
dennoch müssten halt solche sachen
protokolliert werden meines erachtens
nach wir haben das weißt du auch vom lfc
bei xanten in der nähe haben wir ja auch
ich glaube sieben jahre sind es aber wie
fühlt wie lange ist es sieben jahre was
das ist das schon gibt dass diese
aufbewahrungspflicht beherrscht von den
rhader daten nebel sind das sind nur
sechs oder sieben monate glaube ich das
weiß ich jetzt nicht wie lange
radardaten aufgaben auf was das ist das
ist alles so lange hinterher hat mir der
pressesprecher versichert und das war
alles damals im lichte von dem
spielbergs in der begegnung der dritten
art sowie star trek und so weiter also
die ansicht da natürlich abgeputzt und
das war egal weiß ich was ich was ich
gemeint habe also ich habe konkrete
fälle konkrete aussagen auch von
verteidigungsministern zitiert also
rezitiert dennoch hat man sich abgeputzt
ja genau hier mal so eine aussage vom
innenminister vom verteidigungsminister
scheibner im februar 2002 sagte er
seit 2001 sind etwa ein dutzend mal
abfangjäger aufgestiegen um
unidentifizierte flugobjekte über
österreich zu erfassen was für
unidentifizierte flugobjekte hat er denn
damit gemeint was also jetzt ist das hat
dahin nicht dazu gesagt nur muss man
dazu in betracht ziehen und das ist
natürlich ich habe das jetzt natürlich
in diesem kontext auch in das buch
integriert nur wenn man sich die history
von herbert scheibner anschaut dann wird
man erkennen dass wir damals dieses
schwarz blau teil 1 wo er den
verteidigungsminister wurde und es um
den heute bis heute noch umstrittenen
eurofighter die gegangen ist das heißt
er wollte einfach aus wirtschaftlichen
interessen
diese hochpotenten tollen neuen
technologien
diese hochpotenten neuen technologien
spricht die eurofighter irgendwie ins
land holen weil es drohte gefahr im
luftraum
was auch immer natürlich gilt als ein
uni qualifiziertes flugobjekt immer
zuerst mal für die zivilen luftraum
überwachung alle flugzeuge den tanz also
passagierflugzeuge den transporter nicht
transponder nicht eingeschalten haben
etc
die wiederum aber haben eben die zivilen
flughafen kein zugriff auf den militär
flugraum überwacher und somit gibt es
stufe 1 und stufe 2 und zu den militärs
müsste man halt kommen und das ist
aktuell eine große diskussion auch in
österreich vor einer knappen woche
glaube ich kann bieten artikel raus muss
was geheißen hat luftraumüberwachung in
österreich wie sieht die zukunft aus
es war vom österreichischen rundfunk in
artikeln da ging es aber rein um die
installation von jägern da ging es noch
nicht um rat das letzte was ich mich
erinnern kann
vergangenes jahr 2017 im juni billig
mehr haben hat unser unser damalige
bundeskanzler christian kern sich auch
die goldhaube angeschaut
also unsere luftraum überwachen die ja
seit jahren um unfähig ist den luftraum
zu überwachen
daher war die tendenz radar detektion
mit der schweiz zu kopieren aber
passiert diese kooperation jetzt ja oder
nein das weiß die bevölkerung nicht und
das ist halt eine der ersten
ministerialen fragen die jetzt los
schicken werde
ich habe schon ein bisschen vorgefühlt
und mit leuten gesprochen aus den
einzelnen gremien wo ich halt irgendwie
zugang haben natürlich da mario lang ist
der spieler da muss man natürlich
aufpassen und so weiter da hat es also
einen knall aber dennoch die das
verteidigungsministerium verweist
mittlerweile an mich bei presseanfragen
wenn es zu unerklärten luftraum
phänomenen kommt das ist jetzt mal schon
vorher gefallen das finde ich
interessant
dann ist das super
vielleicht weil es ein leichtes ist es
ab zu tun und sagen sollte er das machen
und sich mit den spinnen und mit den
freaks auseinandersetzen
ich glaube das muss man gar nicht so
muss man gar nicht so schlecht reden
also ich hatte ja auch schon einmal
zwischenzeitlich ufer meldungen von der
esa bekommt da hat er ja ja da hat dann
die eine mitarbeiterin theresa die ich
auf einem raumfahrer kongress
kennengelernt habe gesagt hier können
wir dir das mal schicken habe ich dann
gemacht habe aber jetzt nicht immer
alles beantwortet und irgendwann ist das
dann auch wieder versiegt aber die
meisten meldungen sind ebenso wie tut es
halt auch bekommst ja es sind meistens
halt falsch identifizierte sachen du
warst doch selbst im
verteidigungsministerium nahm ihm eine
tv reportage von atv oder sowas war es
gerechte kriege im rahmen einer tv
seherin wahre geschichten oder
österreich aber auch viel blödsinn dabei
und viele sagte er mal simple leichter
crestor ist also von
geistererscheinungen über natürlich auch
dem interessanten kongress phänomen wo
ich dann auch selber vor ort waren mir
das angeschaut habe bis hin zum thema
oder hellsichtigkeit verschiedenen uns
der phänomene wurden da abgehandelt und
wir haben noch wirklich nach
monatelangem kochen bezüglich eines
konkreten falles im jahre 1997 da hat
sich in der gemeinde hat im
oberösterreichern ganz spezieller fall
abgespielt und zwar hatte da die frau
sonja wagner gemeinsam mit ihrer
schwester und mit ihrem verein will ich
mein wahres ein objekt aus gemacht sie
war auf dem weg in die disco die wander
alles um die 17 bis 19 jahre alt sie mit
dem auto gefahren und haben plötzlich
ein dreieck förmiges objekt ausgemacht
was plötzliche ruckartige bewegungen
gemacht hat und die waren total fertig
und sagen müssen wo anrufen was ist das
da hat es aliens oder keine ahnung
überhaupt nicht vorbelastet auf der
ebene einfach nur da ist etwas schräges
am himmel hallo da hat was
und ja sie haben sich durch teile von
ihr natürlich zuerst bei der bei der
austro control also der zivilen luftraum
überwachen und dann sind sie im
endeffekt weiter verwiesen worden auf
das militärische auf die militärische
luftraum überwachen und er hat sich das
alles angehört und irgendwann haben sie
in unserer als gehabt ist er wirklich
rausgerückt haben dass er am rad ja aber
sie brauchen jetzt nicht glauben dass
sie damit in die öffentlichkeit gehen
weil sie wären sowieso nur lächerlich
machen und noch am rande bemerkt wir
haben ihre telefonnummer wir haben somit
auch ihre adresse also das ist schon
helfen
wie also die haben gedroht oder was die
haben sie regelrecht bedroht und das kam
eben
also hat die zeugen zumindest behauptet
dass sie bedroht worden ist oder es
inhalte ausbringung aufgenommen
sie hat es damals 1997 und demut fonds
es geschickt
ich hab damals im jahr 2013 oder 415
anfang 2015 heute von christian czech
ein paar österreich fälle bekommen
christian czech die insider wissen es
ist der gralshüter der ufo datenbank ja
und für alle hinter der hinter den
einzelnen und neuen jahr genau genau
wahnsinns kerl toller typ der die ufer
forschung zzf renner mitglied und er hat
mir damals zu 15 diesen fall geschickt
diesen alten fall von 1997 ja mario du
bist der in österreich in österreich
aktuell keine move on mitglieder bitte
schau dir das mal an vielleicht ist da
was zu machen und als ich den fall am
tisch hatte ich habe sofort die die
zeugen angerufen und sie war sofort
damit einverstanden dass auch in der
öffentlichkeit zu tragen war natürlich
ideal für mich weil ich gemeinsam mit
atv damals an der serie wahre
geschichten aus österreich arbeitete und
diese sofort aufgenommen gesagt wie toll
das ist ein riesen story gut dann haben
wir die story genommen und sind zum dreh
gegangen
und haben die sonja erwarten auch
getroffen die auch mit ihrem namen dazu
steht diese richtung gemacht haben die
sich selber privatperson dazu steht dass
das dass sie vom österreichischen
bundesheer bedroht wurde und dann
fernsehen geht wahnsinns geschichte ja
dann haben wir die letzte karte
ausgespielt denn du weißt es so wie ich
bei den öffentlichen anfragen an den
offiziellen stellen darum geht man das
ufo phänomen unerklärliche phänomene im
luftraum und so da muss man so ein
bisschen herum spielen und gerade beim
militär muss man auch vorsichtiger
agieren haben wir natürlich gemacht es
kam keine reaktion
wie es dann dem regisseur zu viel wurde
und dann hat mir dann ein sms geschickt
hatte
mario was hältst du davon ich weiß jetzt
drauf wir sagen jetzt es liegen
bedrohungen von sichtungs zeugen auf
durch militärs wir erwarten ein
statement und einen termin baldmöglichst
und dann hat sich der pressesprecher des
österreichischen bundesheers natürlich
beim regisseur gemeldet und ja dann kam
es eben zu dem termin zu dem ich auch
geladen wurde
und ich habe mir das dann live
angeschaut das war große röder in der
verteidigungsministerium in 10 90 will
wir sind da rein gefahren so mit
sondergenehmigung haben sonst irgendwie
durchgewunken
dann standen wir da drin da kam schon
der pressesprecher auf uns zu es war
neun uhr morgens erstrahlt auch ein
oktobertag und sonne scheint und kann
der pressesprecher der region einsetzt
muss man in die cafeteria
wir müssen jetzt mal vorab zu sprechen
wie sie dieses interview anlegen möchten
weil daher major da ist schon am weg und
so und hin und her da oberste referent
für die luftraumüberwachung na gut da
saßen wir dann der cafeteria und und und
der pressesprecher hat beschwichtigt
wichtig beschwichtigt und dann fuhren
wir zwei stockwerke auf einmal um die
ecke dort in diesem nach dieser
cafeteria und dann vor wir zwei
stockwerk gerast
und als ich dort eingetreten bin in den
in den raum kam es mir so vor als wäre
das reine kulisse
also kulisse und statisten habe ich mir
gedacht dann kam dieser mayo mit einem
stechschritt mit perfect polierten
stiefeln und also meine stiefel waren
immer verschmutze ich bisher dadurch
indirekt getarnt als ich damals beim
bundes aber das macht und da drin in dem
büro die hatten nicht mal eine
internetverbindung also das war eine gut
ich habe ihnen dann abgefragt kurzeck
naja dann müssen sie in echtzeit sagen
nein nein das ist jetzt nur eine pdf das
nur eine powerpoint präsentation
powerpoint präsentation in einem
kulissen büro haben wir bekommen und die
ganzen fragen die der regisseur den den
herrn huber verantwortlich
die luftraumüberwachung gerichtet wurden
vorher vom pressesprecher abgewandelt
ihm zugesprochen dann habe ich von
hinten von der kameramann liegt und
kameramann bei der regisseur hinter und
regisseur stand ich und ich hab dann
auch immer so vor soll geregelt was ist
mit dem und was ist mit der aussage von
vom damaligen minister scheider und was
ist mit dem was ist mit dem das kann man
jetzt nicht mehr so rekonstruieren
naja das war damals wie science fiction
im fernsehen also nur abgewimmelt in
alle richtungen was soll ich sagen
aber er hat das schon aber er hatte
schon im land geputzten stiefel dass da
das kann ich mein leben erinnern sich
die will man so schön
ok so du hast ja in deinem buch hier
auch noch eine sache erwähnt nämlich gab
es da eine gesellschaft die hieß
interplanetare austria und es gab einen
einen piloten namens felix matschig
dessen ufo archiv du bekommen hast und
ich nehme mal an das ist ein ziemlich
umfangreiches archiv was ist denn da
eigentlich so drin in diesem archiv
wahnsinn der nackte wahnsinn
stellenweise also felix robert marx
hatten es damals nicht ernst genommen
mit ufo forschung er hat auch selber
barra hobby pilot und ich habe seinen
sohn kennengelernt also ich habe niemals
persönlich kennengelernt felix hofmann
schickt er war damals ist nicht aktiv
er hat eine eigene kolumne beim wiener
das ist so eine sonne monatszeitung in
österreich so ein männermagazin war
wirklich sehr populär bei allen
talksendungen war er gast omnipräsent
dann werde ich noch lange das wasser
nicht reichen können
ja der eine eigene eigene theorie oder
these gehabt die ihm natürlich auf viele
titelseiten gebracht hat da gab es zum
beispiel mal die ansage jagd fliegende
untertassen autofahren urlaubsfotos und
so war sehr progressiv unterwegs und hat
aber auch dementsprechend einiges
erreicht sein kenntnisstand und deswegen
habe ich ja auch den buchtitel dann so
gewählt und fuß über österreich ihrem
gespinste außerirdische und geheime
möchte sein kenntnisstand hat ihn
dorthin gebracht also sagt es müssen
geheime möchte dafür verantwortlich sein
denn für ihn war das nicht alles gleich
aliens sondern die heime eliten die mit
black box und bleckmann und so weiter
geheime entwicklungen vorantreiben mit
neuen technologien teilweise anti
gravitative geschichten etc löschen
ich sage heute noch ja auch diesen rest
da dürfen wir nicht vergessen wenn wir
von ufo forschung sprechen und
vorantreiben et cetera und auch den
sichtungen und den ganzen phänomenen
rundherum
wir dürfen es nicht vergessen dass wir
noch immer einfach zu weit gehen wenn
wir sagen außerirdischen müssen dafür
verantwortlich sein
ja es gibt natürlich geheime projekte
geheime flugzeug entwicklungen und da
ist
ist die bandbreite so groß das kann er
darüber reden darf ja so der felix macek
das war schon ganz schön also der hatte
hier ich habe gelesen in einem buch der
hatte eine these was ist mit den ufo
sichtungen auf sich hat und zwar ist
seine these nach werden sämtliche ufo
phänomen und begegnungen mit menschen
gestalteten raumfahrern von einer
irdischen menschlichen
geheimgesellschaft erzeugt und
inszeniert die schon seit
prähistorischer zeit aus jeder
generation besonders begabte für ihre
reihen rekrutiert und daher die übrig
der übrigen menschheit mittlerweile
jahrtausende in der technologischen
entwicklung voraus sei raumflug mittels
magnetfeld an die gravitations antrieb
entrée materialisierung so die
gedankenkontrolle wir ultralangen
funkwellen eingeschlossen
mario bisher ein agent dieser
geheimgesellschaft gut ich antwortet mit
einem klaren nein bin ich nicht und nein
das auf dieser ebene kann ich so nicht
unterschreiben und und will ich auch
nicht befürworten was der forscher über
felix herbert matschek aufgesessen ist
das ist ein konglomerat eine ansammlung
von von von sagen mythen legenden und
nazi okkultismus unter dem strich echte
also hat er ein nazi flug schreiben und
so was ja ja durchaus doch auch soja ist
das ist genau aus dieser ecke zu
beleuchten
aber ich hoffe es gut und historisch
korrekt rekonstruiert zu haben
wie absurd sich das zusammengestellt hat
in meinem buch und fuß über österreich
denn da da wurden so viele sachen
vermischt und vermengt und aufgrund von
ideologien völlig aus dem kontext
gerissen nur dass es in die eigene
ideologie zwischen den eigenen
scheuklappen hineinpasst also da geht es
auch um diese ganzen reisen nach tibet
von den ganzen agatha suchen und so
weiter also
bullshit in meinen augen dennoch muss
man dazu anmerken und das ist jetzt eine
andere ebene dich damit erreichen möchte
dass es sehr wohl gibt die bis zu den zu
den griechischen orakel zurückführen
aber die haben sich dann anders
manifestiert und er in unserer das was
wir heute als römisch katholische kirche
kennen fertig manifestiert das ist aber
eine ganz andere story ja ich habe von
einer anderen ebene nach bin
es gibt wirklich es gibt die wissenden
es gibt die logen etc
keine frage aber die will ich jetzt auch
nicht auch noch in das ufo phänomen
unbedingt mit reinziehen
ja ok aber lasst uns doch trotzdem noch
mal ein bisschen spekulieren also ich
fand ich habe eine sache die ich
wirklich interessant waren die ich in
einem buch gelesen habe war dass john
key
das ist ja auch ein bekannter man
irgendwas schalten wir die kamera herum
und das ist der der die meisten profis
geschrieben hat geht davon aus dass es
sich nicht um eine extrem technisch
fortgeschrittene menschliche aber um
eine nicht menschliche kultur handelt
und zwar um die die von den arabern von
alters her als dünn bezeichnet wird oder
bei den franzosen jimmy kelly brook und
das wird ziemlich ausführlich in den
arabischen schriften behandelt es gibt
irgendwie eine suche die suche 72 im
koran wo über die gin geschrieben wird
in den hadid hat die zuschriften wird
davon berichtet und es wird gesagt die
dschinns leben in der erdatmosphäre
ja was wird ja noch so erzählt über die
jeans jeans jeans sind eigene geschichte
dass da haben wir es eigentlich wieder
mit so etwas zu tun was wir heute
aufgeklärt wie wir sind oder glauben zu
sein er mit dingen bezeichnet er mit mit
worten garnieren wie transzendenz
avatare oder dergleichen
ich würde oder geister welten erster
dass die gene ebene hat für mich doch
etwas in die dämonische richtung und
wenn man hört allein was was macht der
begriff der monat mit dir wenn ich jetzt
sagte mohn zeigt der angst um mein gott
was was will der mann ja richtig also
ich sage wissen menschen dessen
emotionale wesen was bewirkt dass
ursache wirkung bedürfen diese
grundprinzipien alle nicht vergessen
da erinnere ich jetzt noch mal an dieser
eine sichtung zeugen die mit ihrem mann
gemeinsam ist die sache am ball konnte
ganze nacht hatten angst vor der venus
also furchtbar ich habe dann in der früh
mit der halbe stunde gesprochen der hat
sich dann so beruhigt und so gefreut
denn im endeffekt dass ich dass ich ein
bisschen runter kommt von der von dem
austausch ist auf denen sie fast die
ganze nacht nicht geschlafen und das ist
immer die frage was interpretieren wir
da rein
felix robert masche hatte hat hinein
interpretiert dass der sohn geheimorden
ist und wir werden alle 40 akzeptieren
und er schließe ich jetzt auch nicht aus
also ich lasse mir da wirklich alles
offen
wenn ich mir ansehe die globalen
entwicklungen donald trump wurde zum
friedensnobelpreis zum dritten mal
vorgeschlagen wir haben uns noch immer
dir überein und und kämpfen um
ressourcen vielleicht gibt es aber
energien die uns alles schon das leben
erleichtern könnten
es geht um die verwirrt schaftlichen ja
dem strich da ja alles muss verkauft
sondern ein buch
nachdem der juristisch mehrfache
kriegs de facto kriegsverbrecher barack
obama den friedensnobelpreis erhalten
hat das ist ja nur folgerichtig dass
donald trump wieder fällt ja aber noch
mal zurück zu diesen james ich finde die
geschichte interessant also allein die
tatsache dass eben in dieser kulturen
der arabischen kultur diese jeans so
genau beschrieben werden und was da fast
alles sagen dass die gedanken lesen
können können sich unsichtbar machen die
können dies und das und so und ich hab
auch schon wirklich mails bekommen von
menschen aus dem arabischen kultur außer
aus dem jahr sagte die arabischen kultur
als jedenfalls aus diesem kulturkreis
die mir da sachen erzählt haben
erlebnisse hatten und dann denken auch
dass der jeans dahinter stecken hey was
wenn das wirklich so ist ja also ich
meine was im koran steht ja die jeans
und die menschen und zitiere und so die
sind alle die leben alle und die jeans
müssen sich auch an den koran halten
steht da ist ja interessant aber ich bin
da ich bin da ganz dafür schuldigen
mächtig unterbringen aber das ist mir
wichtig das zu formulieren denn sheen
kam ja auch sehr die möglichkeit besteht
dass gene auch nun begriffen phänomen
ist was wir ganz anders kennen und einem
unteren darunter einer völlig anderen
bezeichnung es kommt aus einem anderen
kulturkreis mit einer anderen geschichte
also ich würde es nicht ausschließen
dass das halt einfach nur eine
bezeichnung ist aus einem kulturkreis
für eine erfahrung von wesen oder
geistwesen oder was auch immer die die
menschen dort im gemacht haben und die
heißen dann bei uns eben anders
die heißen bei unseren ufos oder geister
oder was auch immer ja ja so da möchte
ich dir zum schluss war aber doch einmal
auch die gretchenfrage stellen wie
hältst du es mit den aliens gehst du
davon aus dass wir derzeit schon von
intelligenten wesen auf diesen planeten
besucht werden
nein unterm strich nein denn während sie
intelligent hätten sie sich durchgesetzt
und würde sich der mensch nicht mehr
umbringen so paltrow prozent rische
projektionen ja was ist wenn sie so
intelligent sind dass sie sagen wir
halten uns da raus also wenn du jetzt
gesagt hättest
aber wenn du gesagt hättest nein wenn
sie intelligent sind kommen sie nicht
her dann hätte ich das doch eher das ist
zu kurz das ist so kurz ist so abgaben
nein ich meine das prozent nein ich
meine dass ich meine das ganz anders
denn evolutionär betrachtet hat es
nichts mit intelligenz zu tun
die selbstvernichtung und die
vernichtung einer anderen spezies
zuzulassen sowieso denn das lässt sich
doch sogar im rahmen der menschlichen
intelligenz ganz logisch begründen wenn
sie so haben wir immer neben den
menschen als intelligent gezeigt wenn
sie wenn sie interessiert sind an den
ressourcen dieses planeten oder hier
umziehen wollen und hier auch ihre zelte
aufschlagen wollen dann müssen sie ja
gar keine außerirdische bombe zündet
sondern sie müssen einfach nur zu gucken
wie die menschen sich selber vernichtet
und nichts dazu beitragen dass einfach
nur abwarten weil ganz genau so war es
ist dass sie das ist auch immer eine
rede in daegu porträt habe ich auch
gesagt ja leute wenden emb erwarte ich
einfach nur ab bis sie sich selber
umbringen
das problem was ich aber heute habe ich
ja schon aufgenommen das problem dass
ich heute habe ist dass wir sein scheint
wirklich machen und ich bin mensch und
ich finde es nicht gut dass wir uns
umbringen ich finde es echt nicht gut ab
und die fans ist wirklich so also der
wunschgedanke ist da die hoffnung stirbt
zuletzt
aber unterm strich ich habe ich habe es
ja wohl meinen kontakt auf einer anderen
ebene aufgenommen
aber das kann ich nicht nach den
grundsätzen der wissenschaftlichen
erforschung des phänomens der sich alle
ufer forschungs verein verpflichtet
haben jetzt so in den rahmen setzen
ich bin ich bin der meinung wir
bräuchten mehr intelligenz ob sie von
elements oder von uns kommt ist er
gehalten
beziehungsweise mehr herzens intelligenz
das sagt der autor des buches ufos über
österreich das gerade erschienen ist
im agent may verlag glaub ich ja
vielleicht kann es ja noch mal kurz hoch
halten
ich schalte ich noch mal groß damit war
das hier gut sieht ufos über österreich
angels mail verlag gibt es bestimmt auch
bei amazon nämlich an vielen dank dass
du da gewesen bis mario freut mich sehr
ich hoffe du hast doch eine schöne zeit
in wien wir reden bestimmt bald weiter
dann vielleicht auch über deinen ominöse
kontakt erlebnis dass du jetzt hier nur
so zwischen den zeilen angedeutet hast
oder ja nur zwischen den zeilen wir
können gern mal darüber reden das ist
eine ganz spezielle sache okay wir reden
erst mal vielleicht erst mal überlegen
was ich da sein dürfte war meine große
freude beim medien- mogul fläche präsent
zentrieren
okay vielleicht hat mich auch sehr
gefreut und euch liebe zuschauer möchte
ich auch gerne noch mal sehen und euch
danken dass ihr es bisher herausgehalten
hat in dieser sendung wenn euch diese
sendung gefallen hat dann klickt doch
auf diesen gefällt mir button unter dem
video oder hinterlasst uns einen
kommentar abonniert unseren kanal klickt
unsere früheren videos an auf dem kanal
von denen es ja über 560 gibt ein ganzes
ganzen haufen zeug und wir haben
natürlich auch über ein thema jetzt noch
gar nicht geredet das verschneiden wir
jetzt auch nicht mehr an
wir haben auch schon über einen hotspot
in österreich viele berichte gehabt
axxio magazin tv in der reportage über
knittelfeld wenn euch diese sachen
interessieren und ihr findet das ja auch
uns auch unterstützen möchtet dann könnt
ihr sehr gerne ein abo abschließen auf
extra magazin punkt tvs kostet 49 euro
im ersten jahr und ihr erhaltet ein jahr
lang zugang zu sämtlichen exklusiven
videos auf excel magazin.de v und wenn
ja sonst und irgendwie unterstützen
wollt geht auf paper.li / robert
fleischer und könnte dann ein betrag
ihrer wahl eingeben und mir etwas
schicken wenn ihr möchtet und wenn euch
das formatieren
und ihr wollt dass wir das weiter machen
und vor allem bin ich jetzt gespannt was
ihr für ideen habt was ich hier an die
wände hänge ich möchte bitte ich ja
nicht so das poster von one to dc
believe von multer das ist ja das erste
was so was so ins ins in den kopf
springt das ist vielleicht ein bisschen
ja ein bisschen alt also vielen dank
dass ihr zugeschaut hat und wir sehen
uns bei der nächsten sendung macht&#39;s gut