{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9pXmL6PG_Ys","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs \u00fcber Stephenville - Polizeizeugen und Vertuschung durch das Milit\u00e4r (Angelia Joiner) ","mylang":"de"}
vielen dank wow was für eine nette
begrüßung das bin ich überhaupt nicht
gewöhnt auch nicht dass ich im
rampenlicht stehe oder für vielen
menschen spreche sie werden also einfach
ertragen müssen was ich sage und ich
werde mein bestes tun
ich habe das erst einmal gemacht
letzte woche bei der user conference
deshalb ist es etwas einfacher aber
nicht besonders der titel meines
vortrages heute ist das gute das böse
und das hässliche werken von
berichterstattung
sie war gut sie war auch schlecht und
sie ist auf jeden fall auch hässlich
geworden aber ich mache weiter und ich
bin zufrieden mit meinen entscheidungen
nur für den fall dass sie es nicht
wissen steven will befindet sich
ungefähr 70 meilen südwestlich von ford
wolf und 60 meilen von detroit entfernt
zu die 70 meilen vom braungurt
militärstützpunkt ich bin in steven laut
gross geboren und verließ die stadt mit
18 oder 19 wie die meisten und dachte
ich würde nie zurückkehren
doch dann bekam ich mit 30 jahren ein
kind und zwei jahre später sagte ich mir
ich muss unbedingt zurück damit sich
jemand mit mir um dieses kind kümmert
steven will ist bekannt für seine
cowboys und wird als cowboy hauptstadt
der welt bezeichnet diese menschen die
sie rechts sehen ist als siebenmaliger
world champion und jetzt in rente
es gibt auch andere world champion
cowboys die das leben vita friedemann
oder harry
der in dublin und viele world champions
und menschen die auf den rücken der
tiere reiten solche sachen halt in den
90er jahren war das highschool football
team viermaliger champion darüber reden
viele leute bei uns im ort nämlich über
highschool football
lange zeit war ihr f county auch das
größte milch produzierenden gebiet in
texas das ist jetzt anders ich glaube
wir sind nicht mehr an der spitze
aber es wird immer noch jede menge milch
dort produziert aus umweltgründen sind
aber viele farmer jetzt weg gegangen
dieser wilde ritt den ich hinter mir
habe begann mit einer sichtung am 8
januar
es ist eine ländliche gegend seven texas
zwölf meilen süden am highway 281 ich
glaube ich habe mal gelesen dass dieser
kleine ort einmal 2000 einwohner hatte
und jetzt sind es nur noch 22
steve allen rief mich am 9
januar an das war ein anfang nachmittag
wie jeder andere und wie viele andere
zeugen sagte er zu mir okay ich musste
wirklich etwas erzählen aber ich will
nicht dass du nicht für verrückt hält er
macht eine pause um zu sehen ob ich
dafür offenbar und ich sagte ja klar
erzähle und er erzählte mir diese
geschichte die ich ziemlich unglaublich
fand stevens pilot er ist hier
abgebildet mit seiner cessna die er im
clark fehlt
flugplatz in steven de fragt nach seinem
anruf rief ich bei dem flugplatz an weil
ich einige leute dort kannte und fragte
erzählte was im steve allen er hatten
eine ganze geschichte erzählt hat keine
ahnung was er da gesehen hat
doch der mann dort hat der
flughafenmanager
er sagte ja ich kann es er hat mich
heute morgen auch angerufen und ich war
den ganzen ort der flugaufsichtsbehörde
am telefon rauszufinden was das war
also rief ich weitere leute an die mit
steve unterwegs waren und spielt den
artikel dieses die erste geschichte die
ich schrieb es wurde viel diskutiert in
der redaktion obwohl wir eine deadline
einzuhalten hatten aber es wurde viel
über die überschrift geredet mögliche
ufo-sichtungen einige wollten das wort
ufo nicht in der überschrift aber ich
wollte es unter chefredakteur auch denn
ich sagte immer wieder rufe bedeutet nur
um identifiziert es bedeutet nicht
wirklich kleine grüne männchen ob sie
sagten ja aber das ist das was die leute
davon denken also diskutierten wir
ständig immer weiter darüber und einigen
uns schließlich auf die überschrift
mögliche sichtungen steve allen hielt
ich für einem sehr glaubwürdigen zeugen
er hat viele flugstunden hat er sich
gebracht und ist keiner von denen die
wilde geschichten herum erzählen
eines was er immer gesagt hatte war
wir sind alle ausgeflippt sagte ich habe
eine ganze woche nicht geschlafen weil
ich herausfinden wollte was ich da
gesehen haben
er bezeichnet es als unidentifizierte
fliegendes objekt weil er seit 30 jahren
pilot ist da kann er sich ein urteil
erlauben über flug geschwindigkeiten und
entfernungen also habe ich das mit in
den artikeln hineingeschrieben
er sagte es waren blitzende lichte daran
und es war zirka 3500 fuß über dem boden
die eigentlichen umrisse des fluggerätes
war nicht sichtbar aber es war komplett
geräuschlos es war eine meile lang und
eine halbe meile breit in der nähe des
highways 76 ausflug aufs die eu will mit
3.000 meilen pro stunde zu die lichter
glichen keinen anderen bekannten
flugzeug
sie waren eher wie blitzlichter als sie
das ding beobachteten änderte sich die
horizontale anordnung der lichter und
die lichter ordnete sich vertikal an und
in wenigen sekunden verwandelten sich
diese lichter in zwei schmutzige flammen
was er als schmutzige flammen
bezeichnete sie waren circa eine
viertelmeile groß und dann verschwanden
die flammen einfach
er war mit freunden zusammen
dies wundert es den kleinen rausch aber
er war mit dem auto zu hause und seine
frau claudette und glänzt jones welche
auch zeugen dieser merkwürdigen sichtung
wurden
claudette war beim ersten mal nicht
dabei
sie kam gerade von arbeit als sie zu
ihrem auto liefen und sagten wir haben
da gerade etwas unglaubliches gesehen
wir wissen nicht was es war schade dass
du nicht hier war
und sie sagte ja klar alles klar
doch sie erzählten immer weiter davon
aber lance jones war bereits nach hause
gegangen
steve sagte das weil er angst bekam das
glänzende dass es nicht wahr ist
nachdem sie mit ihr geredet hatten rief
sie also bei klein sein und sagte was
ist denn hier los die erzählen mir diese
verrückte geschichte die wollen mich
natur einlegen oder nein sagte er das
stimmt und geh nach draußen du kannst es
vom highway 61 67 aus sehen
also ging sie wieder nach draußen und
sahen bis ding erneut
doch dieses mal waren auch zwei
f-16-jets dabei ist tief dachte es waren
es 16 doch er war sich nicht ganz sicher
denn er konnte den rumpf nicht sehr gut
erkennen
er hielt es aber wirklich für eine
verfolgung aktion und beim zweiten mal
als das ding kam zehn minuten nach dem
ersten mal kam es aus dem westen flug
über klein groß und verschwand in
richtung osten und als ich claudette
interviewte sagte sie ist man kann es
einfach nicht erklären das war etwas
unnatürliches es bewegte sich viel zu
schnell
sie war stewardess gewesen und sie
kannte die flugzeuge und sagte dass
bewegte sich nicht wie ein flugzeug
dieser in diesem ersten artikel wollte
steve alle seine telefonnummer vermerkt
haben ich sagte bist du sicher und er
sagte ja denn ich weiß dass dieses ding
so riesig war dass andere leute es auch
gesehen haben müssen und wenn
irgendjemand bilder oder videos hat dann
möchte ich diese haben dann sagte ich
okay dann schreiben wir deine telefon
mit hinein wir die erste überschrift
diese hier sehen ist der zweite artikel
den ich schrieb
rätselhafte richtung bewegt die 100
meint hilfe und stand nicht mehr still
die leute liefen auch bei ihm an
ich rief ihn an und er schrieb e mails
es war einfach unglaublich und ich
wählte vier leute aus darüber zu
schreiben
ich rief viele leute an und versuchte
einige auszumachen einige wollten
natürlich nichts öffentlich sagen doch
ich war sehr beeindruckt von denen die
es dennoch traten
das ist der polizist gate der polizisten
red county und ein veteran james hughes
eine lokale geschäftsfrau in frazier
eine ältere dame die dort jahrelang ein
geschäft hatte die kunstgegenstände
verkaufte sie hatte ihren ehemann im
altersheim besucht und es auf dem
rückweg gesehen und ein bekannter von
mir den ich bereits 20 jahre lang kenne
glaube ich er heißt david james
und er ist ein bauunternehmer ich lernte
ihnen durch einen anderen freund kennen
alle vier wollten sich öffentlich dazu
äußern
und ich schrieb im grunde nur ein intro
und zitierte sie mit ihrem richtungen
und beließ es dabei ich glaube das hat
dann dazu geführt dass mehr leute den
mut frankreich ebenfalls zu äußern
man macht sich nicht über leute lustig
die man bereits seit jahren kennt und
die man als glaubwürdige menschen kennt
in ihrer kleinen gemeinschaft in diesem
kleinen gemeinden kennt jeder jeden
und dann sagte man sich also wenn die
sagen dass sie etwas gesehen haben dann
haben sie etwas gesehen
ich kenne diese leute sind meine
nachbarn ich gehe mit ihnen zur kirche
oder gibts immer die beziehung zu den
leuten ist ich glaube wirklich dass das
dabei geholfen hat dass mehr leute sich
öffentlich gemeldet haben und ihre
berichte der move on übermittelt haben
am montag nach diesem zehnten januar
rief mich angelo brown an
sie schreibt für die asset price
nachrichtenagentur und hörte davon und
sagte angel was genau passierte da unten
mit diesen verrückten geschichten
das letzte mal dass ich mit ihr zusammen
gearbeitet hatte war im april davor bei
klux klan rennen und ich hatte so etwas
war noch nie getan und deshalb blieb ich
an und lernte sind gut kennen und so
hatte ich das gefühl dass ich ganz offen
mit ihr reden kann und sagt ich glaube
hier passiert wirklich etwas reales die
leute bringen für mich an ich bekomme
all diese e-mails vielleicht solltest du
hierher kommen ungefähr eine halbe
stunde später war sie da hatte steve
allen kontaktiert und ich hatte seinen
namen aber ich hatte keine zeit gefunden
ihn zu kontaktieren und wir beschlossen
dass angel an mit ihm ein interview
machen sollte sie fuhr also mit rixos zu
seinem grundstück und hörten etwas was
ich nicht verstanden hatte nämlich dass
er etwas schon vorher gesehen hatte noch
vor steve einen sichtung und dass er auf
arbeit gegangen war und dort allen
leuten davon erzählt hatte ihr werdet
nicht glauben was ich gesehen habe und
sie glaubten auch nicht sondern machte
sich lustig über ihn und
brachten grüne donuts und dieses ganze
zeug also sieben mögen ihn wirklich aber
sie macht sie nahmen ihn nicht ganz
gereicht
er sagte mir später weißt du angelo
immer wenn diese geschichte wieder
aufkam
weil sie das dort in der zeitung auf
arbeit larsen kamen immer zehn mit der
zeitung unter den arm zu ihm und sagte
was hast was hast du gesehen was hast du
gesehen
angel kam also am 14 januar und ihre
geschichte wurde am selben abend bekannt
und plötzlich wurde steven will
überschattet von der sache viele
menschen haben sich darüber lustig
gemacht andere leute waren sehr
interessiert aber ich hatte damals das
gefühl dass die meisten leute in der
stadt sich nicht so viele gedanken darum
machen ich hörte von einem guten freund
aus der handelskammer dass sie eine
woche später eintreffen hatten und
debattierten was damit zu tun sei und
sie sagten nein wir wollen wird lass es
fallende wollen nicht das nächste
roswell seien die leute begannen daraus
kapital zu schlagen
dies ist eines der t shirts wie sie
sehen können ist hier die mutige kuh die
gerade von dem raumschiff entführt wird
dieses t shirt wurde von einem
unternehmen in steven will gemacht und
ich habe mit dem besitzer gesprochen und
er sagte durch das internet und sein
lokales geschäft hat er 90.000 dollar in
neun tagen verdient
dann hörte ich dass die wissenschafts
klasse der highschool ebenfalls ein t
shirt designt hatte und ich vorhin und
schrieb einen artikel darüber und sie
haben 4000 dollar in sechs tagen für die
der größte betrag den diese
wissenschafts klasse jemals aufgebracht
hat ich sprach mit ihrem lehrer und er
sagte weißt du angeles das war furchtbar
wir hätten wirklich nicht weitermachen
sollen aber wir bekamen ständig neue
anfragen
doch wir mussten eigentlich aufhören für
viele leute war es also ein gewinn
leroy gayton war überall in den
nachrichten genau wie wickie soros hier
ist der polizist mit dem ich jetzt immer
mal wieder rede
er hat gerade an einer sendung
mitgewirkt dateline das sollte am ersten
mal ausgestrahlt werden
so wie ich verstanden habe soll es die
top ten der ufo sichtungen sein und
stephen willis auf platz drei wissen sie
jemand will ihre gelten hat viel zu
verlieren denn er ist ein gewählter
beamter und ich habe sehr viel respekt
für ihn denn als ich ihn anrief zögerte
er zunächst
und dann sagte er nein aber ich muss
dazu etwas sagen dann ist es sehr
wichtig was geschehen ist das war sehr
außergewöhnlich was wir sahen selbst mit
dem fernglas konnte man es kaum erkennen
weil es so schnell flog es überflog ein
riesiges gebiet es klingt wirklich
verrückt aber wir haben das wirklich
gesehen
er saß zusammen mit seinem achtjährigen
sohn er versuchte seine frau davon zu
überzeugen herauszukommen
doch sie glaubt ihm nicht und sie war
beschäftigt also kam sie nicht nach
draußen
er hat viele interviews gegeben und er
hat sich weit aus dem fenster gelehnt
mal sehen was bei der nächsten wahl
geschieht ich denke aber dass alles in
ordnung gehen wird das ist jane timos er
war auch im zweiten artikel der rentner
der auch erfahrung als pilot hat er
wohnt direkt im zentrum verzichten will
in der nähe des gerichtsgebäudes und
hierbei gelten wohnt in dublin
was 12 bis 13 meilen entfernt liegt und
diesen kommentar machte er mir gegenüber
ich weiß zwar nicht was es war was ich
da sah als ich zwei freunde zum auto
brachte doch als ich es sah sagte ich zu
ihnen schaut mal ein ufo
ich sah zwei rote nicht er die sich
ungewöhnlich bewegten und das sagte auch
lieber zwei rote glüh punkte so nannte
neu hat seitdem am 9 februar ebenfalls
etwas gesehen und er hat es mit seiner
polizei kamera aufgenommen es ist nur so
dass man jetzt nicht genau weiß wem
gehört das video denn er war nicht im
dienst als es aufnahmen aber ich denke
es wird später noch veröffentlicht
werden
es dauert nur etwas am dienstag nach dem
entern braun da war ich glaube das war
am 15
kamen die nachrichten teams aus texas
und da begann wirklich der gesamte
medienhype
ich kann es ja aufregende nachrichten zu
sein denn ich war noch nie in den
nachrichten und als ich meine kleine
tochter sie ist 17 jahre alt
nach der schule anrief sagte ich hier
ich glaube wenn du canal 45
10 anschauen könnte ich nachrichten
auftauchen sie sagte okay man das gibt
es heute zum abendbrot
sie hält mich wirklich am boden circa
zwei wochen später veröffentlichte major
carl lewis des marinestützpunktes eine
pressemitteilung ich hatte ihn bereits
angerufen und zwar nur 23 tage nach der
sichtung um herauszufinden ob f 16 jets
im gebiet unterwegs waren ich mich auch
ein stützpunkt in berlin und bei anderen
stellen an und alle sagten nein wir
haben damit nichts zu tun aber so hoffen
sie mal dort an major lewis war ein sehr
freundlicher mann und er sprach ganz
normal mit mir und er sagte nein ich
weiß nicht aber ich werde mal
nachforschen
ich habe eine idee was es sein könnte er
hielt es für zwei große linie flugzeuge
die sich in einer linie mit der sonne
befanden die das sonnenlicht
reflektierten und er glaubte dass die
leute das gesehen hatten das war seine
spekulationen
er macht also einige nachforschungen
richtig am nächsten tag an und sagte
nein wir hatten keine f 16 jets in
diesem gebiet und ich sagte okay dann
wissen sie wo ich vielleicht sonst noch
anrufen könnte und er meinte na ja
versuchen sie es mal in berlin aber dort
habe ich bereits angerufen
er war ziemlich sicher und er erschien
mir sehr glaubwürdig dann hörte ich zwei
wochen später von dieser
pressemitteilung
ich hatte aber nichts von menschen lewis
gehört
welche lewis hatte meine e-mail-adresse
und meine telefonnummer
ich war mit einem radiosender
im gespräch ich glaube der name des djs
dj er sagte haye
was denkst du eigentlich darüber dass
das militär seine nachricht zurückzieht
und ich sagte ihm davon habe ich nichts
gehört
das muss ich erst einmal was kann ich
melde mich stehen also zum faxgerät ich
prüfte meine e-mail aber ich fand nichts
also versuchte ich ihn ans telefon zu
kriegen mit seiner büronummer er hatte
mir auch seine handynummer gegeben und
auch dort rief ich die ganze zeit an und
immer wieder neu als er endlich
antwortete war er überhaupt nicht mehr
derselbe mami sein verhalten hatte sich
komplett verändert vorher war es ein
ganz normaler typ mit dem man ganz
einfach reden konnte sind die ich jetzt
mit ihnen aber jede frage die ich ihm
stellte da antwortete er mit miss gina
es tut mir leid alles was ich ihnen
sagen kann ist und dann wiederholte er
immer wieder die pressemitteilung
und ich sagte hacker wie verliert man
zwei wie verliert man diese f-16-jets
innerhalb von zwei wochen das macht doch
keinen sinn
du musst mir etwas anderes sagen er
sagte es tut mir leid alles was ich
ihnen sagen kann ist und dann wieder
runter die pressemitteilung
ich habe es wirklich versucht aber ich
habe nichts aus dem haus gekriegt und
übrigens ich habe nach diesem ereignis
auf eine frau von brad films getroffen
und auch sie sprach mit ihm und wurde
mit jemand anderem verboten
und dann sagte ihr dass er nicht mehr
der offizielle sprecher war ich denke
also er muss versetzt worden sein
nur ein kurzes wort bevor ich zur
nächsten folie komme die leute haben
darüber spekuliert und spekulieren auch
immer noch da
über ob die f16 aufstiegen wegen der
crawford airforce base vielleicht aber
der präsident war in jene lacht nicht da
und dann wird dieser luftraum kleiner
und er ist größer wenn der präsident
dort ist wer weiß
ich glaube sie werden es nie sagen der
oberst sagte dass die f16 sich im mit
brown militärgebiet aufhielten um
übungsflüge zu absolvieren
und er schrieb auch in seiner
pressemitteilung dass iris county darin
inbegriffen habe so ist es nicht sondern
es ist nur ein ganz kleiner teil von
dublin
ich hatte also am nächsten tag piloten
in meinem büro die ihre erotischen
traten herausholten und sagten was wir
sollen dort in diesem luftraum seien das
ist neu für uns auf diese karte das ist
die neueste grade dienste also schrieb
ich einen weiteren artikel darüber in
dieser ganzen zeit hatte ich immer noch
nicht mit wirklich so ausgesprochen habe
ich hatte ihn bereits in den nachrichten
museum
es war nur so dass ich einfach so
überrannt wurde von anrufen e-mails und
versuchen musste den abgabetermin zu
erfüllen dass ich es einfach nicht
schaffte ihn zu kontaktieren
das nächste was ich weiß ist er rief
mich an und wollte sich treffen und ich
sagte klar
er sagte ich konnte dir aber ich will
nicht dass du etwas für mich schreibst
und sagte okay dann schreibe ich nichts
als ich ihn zum ersten mal traf sagte er
ich habe mit liebe geld gesprochen und
irgend jemand ärgert mich irgendjemand
schiebt diese ganzen helikopter hier zu
meinem grundstück laufen hier mit mama
und ich denke sie kommen durch meine
zäune und so er hat einen ganz regulären
job aber wie viele menschen
in die ländlichen gebieten hat er eine
farben und das ist sein einkommen es ist
eine seine einzige einkommensquelle
er bekam auch einige anrufe und glaubte
dass sie vom militär kamen weil sie weil
die leute sich als militärs
identifizierten und er kam auf mich zu
aus sorge um eine persönliche sicherheit
er sagte ich möchte nicht dass sie eine
geschichte über mich schreiben
ich hatte schon diese ganze presse
hinter mir
es soll jede tress meinte er hätte
falsch über ihn berichtet für ihn war es
so wie ok ich rede mal mit denen und die
sagten ihm das ist für eine nicht profit
organisation sie wird ins internet
stellen und das video würde nur dazu
dienen die geschichte zu untermauern so
hat er es verstanden
doch irgendwann später ging er gerade
hundefutter kaufen und sein team schon
verrückt an zu klingeln und ihr sagten
was ist denn los wissen den nachrichten
gegen 11 uhr ist er was er hatte keine
ahnung davon
das machte ihn wütend er machte sich
sorgen um mich und sagte wenn die leute
mich schon schikanieren und die darüber
schreibt dann befürchte ich dass du als
nächstes dran dass ich dachte einfach
dass ich dich wahlen sollte dass das
hier vor sich geht
ich habe mit ihm gesprochen und er meint
ich kann dir vertrauen
du wirst nicht über mich schreiben weil
ich dich darum bitte ich sagte natürlich
nicht ricky ich glaube dir dass jemand
sich schikaniert
aber niemand wird das mit mir tun weil
er weiß dass ich dann darüber was
schreibe gemeinde ja vielleicht hast du
recht
ich sagte vielleicht solltest du damit
an die öffentlichkeit gehen
denn wenn du das tust dann werden die
leute vielleicht verstehen dass du nicht
aufhörst sie reden mit darüber und dann
werden sie vielleicht zurück
richtig sagt immer noch nein nein ich
habe der familie und zwei töchter
außerdem hatte er unwillkommenen gesucht
das macht ihn wirklich angst er sagte
immer er saß mir gegenüber und er sagte
wenn du mir für eine weile gesagt
hättest dass ich mit dir einmal über
ufos rädern hätte ich gesagt nie im
leben
und jetzt werde ich den rest meines
lebens versuchen rauszukriegen was das
war
und das tut er jetzt auch eines morgens
um 1 uhr kam ein mann auf sein
grundstück das grundstück von ihm ist so
beschaffen dass auf der einen seite die
hunde käfige sind und die scharf auf der
anderen seite die runde machten viel
lärm und so verstand er dass irgendetwas
vor sich geht also stand er auf um
nachzusehen und er sei jemanden zwischen
dem auto und dem laster stand der mann
und der mann wusste dass ich ihn sehen
konnte meinte er und er debattierte mit
seiner frau was zu tun sei
er sagte zu mir gerade wollte ich
herausgehen und die tür aufmachen und
dann dachte ich besser nicht in meine
familie ist hier drin als er gerade die
tür aufmachen wollte ging der mann
zurück in den wald und verschwand und
als später linda how mit ricky kam
fanden sie die pistolenkugel am boden
liegen eine brandneue kugel und er denkt
dass dieser mann diese patrone dort
fallen gelassen hat natürlich werden wir
das nie genau herausfinden
aber das ist ein mann der sein
grundstück in und auswendig kennt und er
weiß einfach ziemlich gut dass diese
patrone dort nicht vorher gelegen hat
später erschienen wir in der sendung
larry king
das war eine erfahrung für sich wirklich
als die produzenten nicht zuerst
ansprache in der redaktion sagte ich
okay wissen sie ich habe schon zwei drei
kleine sachen mit cnn gemacht aber nur
über das telefon aber sagen sie mir noch
mal für wen arbeiten sie larry king live
ich dachte das ist ein scherz oder aber
steve allen chören und ich wir gingen in
die sendung saßen draußen und es waren
sieben grad celsius
sie können sich nicht vorstellen wie
kalt sieben grad celsius ist bis sie
verkabelt sind und sie dürfen nicht
aufstehen und herumlaufen sondern sie
müssen dort sitzen
das war wirklich eine erfahrung und da
erfuhr ich auch zum ersten mal von james
fox der ebenfalls in der sendung war er
kam das team will um mich zu interviewen
und er war erst letzten mittwoch wieder
darum ich habe den ganzen tag mit ihm
verbracht und resorts hat endlich
zugestimmt sich interviewen zu lassen
und james hofft dass sein film beyond
the blue
irgendwann ende juli in die kinos kommt
gleich am nächsten tag nach der sendung
kam wovon nach dabei und wir kündigten
das ziemlich groß an und sagten also
jeder der eine sichtung hatte gehen sie
bitte da hin und geben sie ihrem bericht
ab ich dachte es würde vielleicht 30 40
leute kommen ich wusste dass viele leute
es gesehen haben
ich dachte aber dass mehr sich
durchblicken lassen
das war ein unglaublicher medien halb
tot es waren so viele fernseh kameras
dar wie es sie noch nie gesehen hatte
das war wirklich unglaublich steve
hudgens der hauptuntersuchung von texas
brachte 50 untersuchungs bürgen mit und
ein weiterer mitarbeiter ging zu seinem
auto fand keine untersuchungs bilden
mehr und machte kopien von den bögen und
letzten endes hatten sie ungefähr 130
bögen ausgeteilt dann diese fernseh
kameras die sie hier sehen da sie den
zeugen sagten sie sollten alle in diesem
kleinen raum gehen sollten war nicht
genug platz dem raum also blieben die
leute davor stehen und bilden eine
schlange und plötzlich richtete sich
alle fernsehkameras auf die zeugen
deshalb gegen die maßen weg viele leute
wollten einfach nicht in den nachrichten
auftauchen und steve hudgens sagte wir
müssen das noch einmal veranstalten
schauen sie nur die ganzen leute die
gehen
das war wirklich ein ereignis die frau
die sie dort mit dem laptop sehen mit
dem fernseh kameras ringsherum die war
ein braun gut und sie hat etwas sehr
aufregendes mit ihrer wildtier kamera
aufgenommen sie hält es für einen ort
und ich habe gerade erst davon gehört
dass es das gibt und belesen mich jetzt
aber dieser fliegt in die kamera herum
und steht und auf einmal gibt es einen
lichtstrahl
vielleicht haben sie das in history
tagen sehen diese lichtstrahl gebt ihm
nicht bis zum boden und circa drei
wochen nach dem lichtstrahl läuft ein
wildtier dorthin wo der lichtstrahl war
und plötzlich ist es verschwunden
sie hat also wirklich interessanteste
material
nur damit sie bescheid wissen
das ist kein cherry ich habe mit ihm
schon oft gesprochen
sie dachten sie könnten den von bericht
schon diesen monat heraus bringen aber
sie werden es wohl nicht schaffen
sie haben mich angerufen als ich auf dem
weg zum flughafen war aber sie werden es
auf einer großen pressekonferenz tun
hier noch ein paar fernsehkameras die da
waren
nachdem die lokalen nachrichten darüber
berichtet hatten kamen die
internationalen nachrichten teams dieses
nachrichten hier kam aus brasilien das
war ein stiefel ins büro und steve
hartings und sie waren gekommen weil sie
eine sichtung in einem
zuckerrohrplantagen hatten und das wurde
so eine große angelegenheit dass in
ihrem land das sie hierherkamen und
darüber zu berichten
es kam auch ein japanisches fernsehteam
mit dem ich allerdings nichts weiter zu
tun hatte der grund warum steve hatte es
in dem foto auftaucht ist weil steve
allen teams eingeladen hatte
filmmaterial von david braun anzuschauen
ich ging sofort zu david man kann kaum
den kleinen jungen wir erkennen aber das
ist davids enkel der andere mann ist nur
ein freund aber der kleine junge ist
derjenige der david auf die komischen
lichter am himmel aufmerksam gemacht hat
und er wusste überhaupt nicht wovon der
in junge redete und ging raus und sah
etwas merkwürdiges als er seine
videokamera das filmte
viele leute denken dass es einfach nur
ein verwackeltes kamera bild es ist
herangezoomt ich habe mitbekommen dass
das video schon lächerlich gemacht wird
einige ähnliche aufnahmen wurden gemacht
aber ich berufe mich immer wieder auf
den kleinen jungen denn er hat mir auch
davon erzählt und irgendetwas hat seine
aufmerksamkeit erregt und ich kann mir
nicht vorstellen dass es ein flugzeug
oder ein stern war dass seine
aufmerksamkeit erregte nachdem ich diese
artikel über ricky schrieb ich schrieb
zwei artikel über ihn nachdem er endlich
keine angst mehr hatte ich wurde gebeten
keine weiteren artikel über ufos zu
schreiben
ich versuchte wirklich ihren wünschen
gerecht zu werden
denn wie die meisten hänge ich vom
gehaltscheck aber sie ließen mir einfach
keine möglichkeit dem gerecht zu werden
ich war immer noch der medienkontakt ich
war noch der kontakt für die zeugen
sie mussten zweimal schon mein e mail
fachlehrern weil es einfach überfüllt
war
ich bekam e-mails aus finnland england
kanada einfach aus der ganzen welt
mein telefon klingelte immer noch die
ganze zeit ein teil der des grundes
dafür ist denke ich als die geschichte
groß herauskam war ich die einzige
vollzeit reporterin und wir hatten noch
zwei halbzeit an erstellte eine
geschichte wie diese nimmt wirklich
viele ressourcen einer kleinen zeitung
in anspruch ich war verantwortlich dafür
zwei erste seiten geschichten zu finden
und ich war außerdem für drei bis vier
seiten
der sonntagsausgabe verantwortlich ich
hatte also das glück eine geschichte auf
die erste seite zu kriegen aber darunter
litten die sonntagsausgaben darum
mussten andere leute und teile meine
arbeit übernehmen
so ging es eine weile und ich denke nach
einer weile hatten sie einfach die nase
voll davon
sie hatten bereits kritik erhalten
von einigen leuten in der stadt welche
fanden dass es jetzt zeit war zum
nächsten thema überzugehen und ich zum
nächsten boss welt zu werden
darum versuchte ich all diese telefonate
in der mittagspause oder abends zu
erledigen
ich leitete meine e mails nach hause
weiter und versuchte sie dort weihte zu
beantworten nach sexual nun offenbar war
das auch keine gute möglichkeit
ich bekam also eine abmahnung und die
herausgebers sagt generiert diese leute
reden nicht mehr mit den zeugen und geht
zurück geschichten die dem
schulausschuss und dem stadtrat und so
was ich meine
ich konnte diesen zeugen einfach nicht
verlassen sie waren genau so im
rampenlicht wie ich auf einmal ich meine
für mich war dass ich hatte keine
erfahrung aber ich konnte ihm dabei
helfen darüber hinwegzukommen außerdem
hatte sie es in ihren grundfesten
erschüttert rickys und steves
glaubenssystem waren erschüttert es
verursachte ich mache mir große sorgen
über steve allen er schlief nicht mehr
er war ausgemergelt
flog mit seinem flugzeug herum
mindestens dreimal pro woche um es zu
finden
seine frau erzählte mir dass er die
ganze zeit im internet hin um bilder zu
finden die dem glichen was er gesehen
hatte und eine woche nach meiner
abmahnung kam ich zur arbeit
9 uhr morgens und es standen keine
computer mehr auf meinem schreibtisch
und ich wurde zum großen chef gerufen
und es war egal was ich sagte es wurde
alles gegen mich verwendet
aus irgendwelchen gründen hatten sie
gehört dass ich ein job interview hatte
mit einer anderen zeitung aber so war es
nicht
ich hätte ja gar nicht umziehen können
denn meine tochter ging noch ein jahr zu
heißen
doch dieses einstellungsgespräch er
wollte eine geschichte machen über den
einfluss der sichtungen für den ort also
gab man mir eine schachtel damit ich
meine sachen zusammenpacken konnte auch
die washington post schrieb darüber
als weiterer punkt nur die geschichte
wurde angelina von der app heraus region
gefeiert
ihr wurde gesagt sie sollen sich von der
geschichte fernhalten und sie denkt es
liegt daran dass die stadtoberen die
neue aufmerksamkeit nicht mögen
die herald tribune enthält sich jede
stellungnahme was verschwörungstheorien
zulauf gibt ich denke nicht dass es da
verschwörungstheorien gibt ich glaube
nicht dass irgendjemand sie angerufen
hat und gesagt hat sagt ihr dass sie
sich um etwas anderes kümmern soll
ich denke es war einfach ihre freie
entscheidung und alle hatten die nase
voll davon
dann fand das zweite treffen der zeugen
statt die nicht vor der kamera
erscheinen wollten dass es tiefer zinsen
der haupt ermittler von nur von von dem
ich ihn erzählt hatte das war am 23
februar und ich dachte wie gut dass
überhaupt jemand kommt nun an diesem tag
kamen weitere 17 berichte
und was mir gleich auffiel war dass
einige der menschen dort bereits da
gewesen waren aber sie wollten nicht
noch einmal berichten sondern sie
suchten nach anderen leuten mit denen
sie reden konnten damit sie einfach
jemanden hatten mit dem sie ihre
erfahrungen vergleichen konnten haben
sie gesehen was ich auch gesehen habe
jemand mit dem sie reden konnte der sich
nicht über sie lustig machen würde
ich hielt das für ziemlich interessant
dass sie sich immer noch suchen und zwar
am 23 februar noch dann sie haben ja
bestimmt gehört soll sie versprochen hat
nämlich dass ich zum ende tor ifm ging
und das tat ich auch und die nennen sich
der offizielle infosender john hunter
den sie da sehen ist der besitzer er ist
ein freund von mir und es doch immer
noch ein freund von mir die
interessierten sich mehr dafür werbung
zu schalten
als die nachrichten und vor zehn tagen
habe ich dort aufgehört verkauft es eben
einfach nicht nur eine sache
wir sind zwar noch freunde er braucht
auch jemanden der nachrichten verkaufen
kann
aber ich bin eben einfach für den
verkauf nicht gut jetzt bin ich wieder
arbeitslos während ich bei der
radiosender war kam die info hand an die
stadt sie hat mich bereits mehrere male
kontaktiert und gebeten teilzunehmen
diese kleine gruppe die wir für unsere
website haben
wir unterhalten uns natürlich oft und
sie überlassen wir die entscheidung
darüber was zu tun ist sie möchten dass
sich der sprecher bin
das hier ist bill burns der an der show
teilnimmt
und er hat auch dieses ufo magazin
wir haben daran nicht teilgenommen an
der sendung und es werden viele fragen
darüber gestellt darum dachte ich würde
ich sie vielleicht gleich hier
beantworten
das video von david als die die stadt
kamen um das video zu kaufen war das
eine gute sache dieser mann war sehr arm
er war arbeitslos
er hatte vier enkelkinder die beim
lebten seine tochter der besitze des
radiosenders musste ihn aufsuchen
an diesem tag denn tag vorher gingen die
wasserpumpen an seinem laster nicht mehr
darum war das geschäft eine gute sache
sie verhandelten und sie für karten zu
kaufen das video später hörte ich dass
dieser ganze deal nicht ganz so
abgelaufen ist wie es hätte ablaufen
sollen
ich konnte außerdem ihre geschichte
nicht so richtig verstehen
ich hatte schon mehrere shows vorgesehen
licht dass ich sie für schlecht halte
aber ich wollte einfach nicht dass es zu
sensationalistische wird und ich wollte
das einfach nicht
für diese richtung ich hielt die
sichtung führt zu wichtig als dass sie
zu einer sensation gemacht wird als
unterhaltungsshow darum haben wir nicht
teilgenommen
seitdem schreibe ich auf steven will
lights punkt com
und das hier haben drei officer drei
polizisten am 8 januar gesehen
sie haben lange zeit gebraucht um sich
zu melden ich kannte sie schon vorher
nur einer von ihnen spricht mit mir es
dauerte lange
bis ich ihn zum reden brachte und dann
wollte er nur mit mir reden wenn ich ihn
officer ich nenne er hat diese computer
grafik erstellt von dem was alle drei
polizeibeamte in dieser nacht sahen um
47 abends er denkt dass es ein
heimliches fluggerät das obere licht was
sie dort an den türmen sehen die kleinen
roten lichter und dann unten
lichter weiß und blitzen und er sagte
nur so konnten sie die umrisse des
gerätes erkennen weil die lichter
blitzen wenn sie zu meiner webseite
gehen steven wird als punkt kommen
können sie dort die gesamte geschichte
lesen wie lege ich in der zeit ich
glaube ich habe meine zeit nicht
gestellt ok zehn minuten noch etwas
wichtiges diese drei beamten waren nicht
zusammen
eine war im dienst das ist of essex
ein weiterer war auf dem weg nach hause
und der dritte hatte den ganzen tag frei
gehabt und war in seinem hof sie
sprachen nicht darüber bis sie den
ersten artikel darüber lesen am 10
januar sie fragten sich was das sei dann
all ihre nachbarn hatten es gesehen und
sie begann also sich darüber zu
unterhalten und ihre erfahrungen zu
vergleichen
er machte diese zusammenstellung und
bereitest du den anderen und sie sagten
nein dass es nicht richtig dass es
richtig und so brachten sie es in form
anhand der übereinstimmenden erinnerung
und ich fand es sehr wichtig dass das
fluggerät ist horizontal begann und dann
in einer vertikalen form endete denn das
hatte auch steven allen gesagt erst war
es eine horizontale anordnung und dann
wurden zwei vertikale nicht der haus ich
hielt das für ziemlich wichtig ich habe
gerade eine e-mail bekommen von
officemax
am dienstag also vor einer woche und
darin stand angeles ist nicht weg meine
tochter hat es gerade gesehen
er hatte versucht mich in dieser nacht
anzurufen aber ich werde als im bett und
dann schalte ich normalerweise mein
handy aus darum hat er live aid
angerufen er versuchte es noch einmal zu
sehen aber er konnte es nicht finden
die tochter möchte nichts dazu sagen
dann kam zu mir und hat gesagt du kannst
nicht mit meiner tochter reden lieber
sollte es mit mir reden wenn du also im
polizeidienst beschäftigt ist und vor
gericht aussagt kannst du dir vorstellen
was der verteidiger mit die anstellen
würde wenn du öffentlich geäußert hat
ist dass du ein ufo gesehen
dann würde der verteidiger versuchen
sich zu diskreditieren vor der jury
man könnte sich als polizeibeamten
nirgends mehr einsetzen
außerdem könnte es natürlich zu
problemen führen
bei der ausübung ihrer pflichten wissen
sie wir haben dort eine ein gymnasium
und die gymnasiasten geraten manchmal
ausland rand und band dann könnten sie
witze über die polizeibeamte machen das
wäre die schlimmste schicht jemals ich
verstehe also völlig warum sie nicht
wollen dass sich ihre echten namen
schreibe aber trotzdem hoffe ich weiter
nachdem ich über ricky geschrieben hatte
rief mich einige leute an und schrieben
mir e mails und sagten sie machten sich
über ricky sorgen er sollte hilfe
bekommen sie sagten die kampfmoral mainz
forum im internet
so begann eine verbindung mit dem open
minds forum
sie boten ihm an kameras zu bringen oder
geld damit er kameras vor seinem haus
aufstellen kann und ich fand dass derart
gut dass ich in dieses forum ging und
sagte ich bin ein jogger und vielen dank
dass ihr den menschen hilft die probleme
haben
ich rede auch immer noch mit einigen
davon sie haben ein kleines feld
untersuchungsteam zusammengestellt mit
dem sie zurück ist grundstück haben und
das war vom vierten bis siebten april
und das ist das open mainz existiert
team
es blieb drei tage und ricky hatte sie
eingeladen
denn er will unbedingt dass jemand
anders das sieht was er gesehen hat dass
insgesamt vier mal gesehen
er hatte zwar keine begegnung bis auf
das erste mal als es nur 100 meter über
seinen kopf schwebte es hatte
etwas wie kegelförmige vertiefungen es
verschob die luftmasse licht aber es
bewegte sich ein 540 grad winkel von ihm
weg als es startete er sagte wenn er
geblinzelt hätte hätte er es verpasst er
hatte tatsächlich einen freund dabei bei
einem bei einer sichtung die weite und
entfernungen haag aber diese freund
möchte nichts sagen ich habe mit ihm
geredet er möchte nicht dass ihm
dasselbe passiert was ricky passiert ist
darum ist es schwer ihnen davon zu
überzeugen
außerdem hat rickys die instruktion
ergeben hier unten in der ecke
er hat eine karte in der hand und teilt
zu wo die leute den himmel beobachten
sollen
es haben sich so viele leute für diese
geschichte interessiert zum beispiel hat
mich ein mann kontaktiert der daten der
luftaufsichtsbehörde besucht hat er 25
millionen bits an rohdaten erhalten
er und drei andere radar experten
kümmern sich jetzt herum sowie ein
wissenschaftler jedenfalls ist das alles
was ich dazu sagen kann weil ich ihnen
gesagt habe ich will den leuten auf der
konferenz davon berichten sie möchten
nicht dass ihr name bekannt wird weil
sie nicht überschwemmt werden wollen mit
frage also weiter weil sie das aushalten
würde
die daten erhielten sie von einem
regionalbüro der luftaufsichtsbehörde in
fort worth durch eine anfrage nach dem
informationsfreiheitsgesetz
die luftaufsichtsbehörde war sehr
hilfreich bei der besorgung der daten
sie halten sie vollständig und die daten
stammen aus fünf verschiedenen
radaranlagen umgerannt die radar analyse
wird ihre aussage nach noch mehrere
wochen benötigen bis sie die daten
analysiert
bislang sind acht bis zehn jets in der
gegend um stephen green und dublin
während der sichtungen bestätigt sie
baten um die daten vom 8 januar von 16
bis 20 uhr abends
der mann der der untersuchung vorsteht
ist ein experte was radaranlagen angeht
er war katar experte hat erfahrungen
beim militär in mailand gesammelt und
hat auch erfahrung bei den radar ich
mich es wird also sehr interessant sein
was diese leute herausfinden
ich bekomme mindestens jeden tag neue
updates per e mail
und sie sind sehr geduldig mit mir weil
der text so schwierig ist
aber es wird sehr interessant sein zu
sehen was dabei herauskommt
hier sind wir das ist die webseite für
die ich jetzt schreibe als sie am ersten
tag online ging war der zehnte februar
da hat es steven allen bereits eine
webseite aber als die dinge für mich
gerade schief liefen bei der zeitung
sagte er hier hast du ein platz wo du
schreiben kannst
und ich finde hat einen tollen job mit
der website gemacht und ich halte diese
männer für sehr mutig wir haben einen
bund geschlossen und ich glaube wir
werden wahrscheinlich den rest unsere
leben miteinander in kontakt stehen
ich hätte nie geglaubt dass es einmal so
kommen würde dass ich eine ufo
geschichte schreiben würde
ich werde carey zu weil es nie vergessen
wie sie in meinem büro saß und zu mir
sagte angelo
woher hast du eigentlich den mut die
geschichte zu machen
ich schaute den kameramann an sie sagte
nein nur zwischen uns ich sagte weißt du
du hättest es vielleicht auch gemacht
wenn diese leute sind so glaubwürdig und
man kann es einfach sehen wenn sie
anfangen zu erzählen was sie gesehen
haben dann verändert sich ihre stimme
und wenn du die telefonanrufe bekommen
hättest dann hättest du diese geschichte
wahrscheinlich auch gemacht
ich möchte ihnen gerne den mann dahinten
vorstellen mit dem schwarzen cowboyhut
es ist mein ehemann rendel
wir haben erst vor zwei jahren
geheiratet und damals dachte er dass er
eine lehrerin heiraten würde
ich hatte auch noch eine andere große
geschichte bei uns wir hatten einen
landrat der für schlechte landstraßen
verantwortlich war und ich habe dafür
gesorgt dass das repariert wurde denn
der beste freund von rande wahr dieser
landrat
er ist wirklich mit mir durch dick und
dünn gegangen er hat mich die ganze zeit
über unterstützt und ich glaube ohne ihn
hätte ich es einfach nicht geschafft
es gibt noch jemand anderen den ich
ihnen vorstellen möchte und es ist marc
made for bitte steh auf mark medlock hat
mich schon zeitig kontaktiert er hat ein
wunderbares design für unsere website
kreiert und auch diese einzigartige t
shirts die wir haben er hat die meisten
dieser powerpoint folien erstellen er
kommt aus maine
das ist also das erste mal dass ich
ihnen hier sehe er ist ein echter
inspirationsquelle gewesen ich kann
einfach nicht glauben wie viele
wunderbare menschen ich getroffen habe
und das ist das tolle bei der ufo
berichterstattung
ich meine ich habe so viele interessante
intelligente und unterstützende menschen
kennen genannt dass ich jede minute
davon geschätzt habe
und ich hoffe ich werde das noch sehr
lange zeit machen vielen dank
das war interessant
mein vater war nachrichten offiziell bei
dem luftwaffenstützpunkt edwards stürzt
auf einer ranch 75 meilen