{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qJ9InOFkEJM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a Das gro\u00dfe R\u00e4tsel (Pietro Marchetti, San Marino 2019) ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir können uns nicht nur auf die
erinnerungen der zeugen verlassen um zu
verstehen wer oder was sie sind auch
weil wir es nicht wissen aber niemand
wird abstreiten dass die natur der ufo
erscheinung selbst oder der aliens etwas
unbegreifliches für uns ist etwas das
über unsere vorstellungskraft hinaus
geht
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister
normalerweise versuchen wir ja immer mit
den aktuellen ereignissen schritt zu
halten und das neueste zu berichten was
in der welt der ufo forschung vor sich
geht vor allem aus den usa gibt es daher
immer wieder nachrichten
aber manchmal ist es einfach an der zeit
sich mal zurückzulehnen und sich zu
fragen wie eigentlich das gesamtbild
aussieht was denken eigentlich andere
forscher über das phänomen in anderen
ländern
wer sitzt in diesen flugobjekten warum
kommen sie hierher und was wollen sie
das sind dinge die pietro marchetti in
seinem vortrag beim info symposium in
san marino erörtert hat marie kati ist
vorsitzender eines akademischen ufo
forschungs vereins in florenz in italien
und er ist der meinung die großen fragen
sind nach wie vor unbeantwortet aber wir
sollten anfangen uns ernsthaft damit
auseinanderzusetzen
wir müssen eine sache herausstellen dass
ufo phänomen zeigt im allgemeinen immer
einen widerspruch auf immer unweigerlich
straßen zwischen dem interesse sich dem
zeugen oder den zeugen zu zeigen und der
fähigkeit schwer fassbar oder
ausweichend zu sein
in der tat das ist das typische vorgehen
des ufo phänomens nehmen wir mal einen
typischen fall der zeuge merkt dass
etwas da ist etwas das er nicht
verstehen kann nicht identifizieren kann
etwas das unerwartet kommt einen moment
andauert und dann verschwindet das ist
die typische erscheinung nicht mehr und
nicht weniger
es kommt kein anderer vorher hey wir
kommen gleich oder eine verabredung so
etwas gibt es nicht alles ist
unvorhergesehen und dieses
unvorhergesehene ist typisch für das
verhalten von uns das ufo phänomen
scheint uns zu beobachten
aber statt uns nur zu beobachten scheint
es eher so dass das phänomen sich uns
zeigen möchte damit wer seine präsenz
wahrnehmen
ich werde jetzt nicht die verschiedenen
sagen wir mal erzählungen von zeugen
aufgreifen die angeben dass sie sogar
mit ihnen gesprochen haben
das greife ich nicht auf aber wenn sie
genau darüber nachdenken dann tut das
ufer phänomen am ende genau das egal um
was es sich dabei handelt es kommt es
zeigt sich und es geht so ist die
charakteristik wenn man so manchen
sonderfall ausschließt und dieses
verhalten ist sehr wahrscheinlich ein
intelligentes verhalten wenn wir das
ufer phänomen skizzieren dann zeigt es
intelligentes verhalten und es ist ein
gewünschtes verhalten ein intelligentes
verhalten aus gründen die wir annehmen
können oder vielleicht auch nicht
verstehen können
denn wenn wir weltweit die ganzen
statistiken die kasse ist durchgehend
die laufe der jahre erhoben wurden dann
ist es offensichtlich dass die ufo
erscheinungen sich zeigen und gehen ohne
zu interagieren
es gibt keine direkte interaktion und
ich möchte wiederholen ich rede hier
nicht über einzelne fälle denn auch
darüber könnte man sprechen
doch es scheint dass das ufo phänomen
keinerlei interesse hat mit uns zu
interagieren und mit uns meine ich im
allgemeinen
es scheint geradezu als habe das ufo
phänomen keinerlei interesse an dingen
die unsere zivilisation unseren planeten
belasten
gibt es vielleicht beispiele von ufo
phänomenen die ein interesse gezeigt
haben an den weltweiten ökonomischen
problemen oder an den sozialen
ungleichheiten die wir durchmachen ist
mir nichts bekannt
ich wüsste nicht dass ufos sich für
solche sachen interessieren kann schon
sein aber ich weiß nichts davon
könnte es sein dass ufos sich
interessieren für die politischen
probleme und die sozialen instabilitäten
des planeten
ehrlich gesagt sehe ich keinen mehr oder
weniger direktes einschreiten oder
eingreifen der ufos da sehe ich nichts
ist das ufo phänomen vielleicht an
kriegsereignissen auf unserem planeten
interessiert auch hier sieht man weder
ein einschreiten noch ein eingreifen
und dennoch ist das ufo phänomen präsent
aber es scheint sich nicht für solche
sachen zu interessieren
interessierte sich vielleicht für
gesundheitliche probleme epidemien
pandemien globale krankheiten
nein es scheint sich nicht einmal dafür
zu interessieren
es verändert auch nicht seine
vorgehensweise sich zu zeigen
aber dafür interessieren sie sich nicht
sind das vielleicht ökologische probleme
umweltkatastrophen auch nicht meiner
meinung nach ist das ufo phänomen daran
nicht interessiert
und wie sieht es mit der religion aus
interessiert sich das ufo phänomen für
unsere religionen
also ich glaube nicht glaube ich
wirklich nicht und damit ist die frage
was suchen die was suchen die hier wenn
sie nicht an solchen problemen
interessiert sind die eindeutig sind und
global auftreten
das sind ja probleme die unsere rasse
auf dem gesamten planeten hat und
trotzdem greifen sie nicht ein
sie mischen sich nicht ein sie
interagieren nicht mit uns also was
suchen sie dann hier integration ich
froh wenn das ufo phänomen keine hinter
aktion zeigt dann muss man sich in der
tat fragen was ist hier tut und das ist
keine einfache frage
das ist eine wahre herausforderung das
zu verstehen
vielleicht sind sie auf der suche nach
bodenschätzen nach mineralien
vielleicht brauchen sie holz oder
landwirtschaftliche erzeugnisse
fischereierzeugnisse oder vielleicht
wasser könnte sein aber wenn es so wäre
dann hätten jedoch das schon vor
jahrzehnten herausgefunden
denn es ist uns nicht bekannt das ist
auch nur einen validen beweis gebe eine
zeugenaussage eine aufzeichnung eine
stellungnahme die bezeugt ja die ufo
sind hier die aliens weil sie die felder
bestellen wollen
sowas wurde nie gesehen oder dass sie
nutzt ihre züchten so was gab es auch
noch nicht
oder dass sie einen bedarf an holz
hätten oder an fischen
auch das ist nicht bekannt sie arbeiten
auch nicht im tagebau belassen wir es
dabei und somit ist offensichtlich dass
wenn sie hier sind
dass dies keine materiellen hintergründe
hat oder etwas was wir mehr oder weniger
als maßgeblich für unser überleben für
unsere entwicklung oder für unsere
wirtschaft ansehen
also was suchen sie hier wenn sie hier
sind dann für etwas anderes
vielleicht wollen sie uns erobern
das ist keine schlechte theorie denken
wir darüber nach vielleicht wollen sie
uns setzen unseren planeten
es könnte eine plausible theorie sein
insbesondere wenn wir sie mit dem
sozialen verhalten unserer rasse im
geschichtlichen verlauf über die
jahrzehnte hinweg vergleichen aber ein
großer wesentlicher makel ist meiner
meinung nach aus strategischer
perspektive ist das ein großer fehler
wenn sie uns besetzen wollen
denn wenn wir zb die statistik der
weltraum radiologie der pre astronautik
anschauen
das können sie nennen wie sie wollen die
ökologie der geschichte dann ist es
offensichtlich dass das ufo phänomen
hier seit mindestens ein paar
jahrhunderten schon versand ist manche
würden sogar wagen zu behaupten dass das
ein jahrtausend schon so geht und
entschuldigen sie bitte aber aus einer
strategischen sicht wenn sie uns erobern
mit befüllten dann wäre es doch deutlich
einfacher gewesen dass schon vor ein
paar jahrhunderten zu tun als der mensch
noch mit schwertern und pferden gekämpft
hat anstatt uns jetzt zu besetzen dieses
risiko einzugehen in einem nuklearen
konflikt hineingezogen zu werden denn
wir haben jetzt die technologie dazu wir
haben die kerntechnik wo ist die logik
das ist ein widerspruch vielleicht
wollen sie uns auch retten und das ist
eine diskussion die oftmals in der new
age bewegung und bei den
kontaktsuchenden auftritt vielleicht
wollen sie uns ja wirklich retten vor
irgendwelchen atomaren schäden vor
natürlichen umweltkatastrophen vor der
vernichtung der erde
aber wenn diese hypothese stimmt wenn
sie wahr ist auf was warten sie dann
worauf warten sie um einzugreifen
worauf warten sie und zu unterrichten um
uns auf die schwerwiegenden probleme
aufmerksam zu machen die wir riskieren
zumal dieses wesen einige jahrzehnte
vorherrscht sagen wir seit 1947 gehen
wir nicht allzu weit zurück aber das tun
sie nicht
vielleicht wollen sie ja auch dem
planeten erde retten
auch das ist eine schöne hypothese
denken sie mal kurz darüber nach aber
diese vielzahl an hypothesen die hat
einen gemeinsamen marke und zwar ist das
ein makel der auf die vergangene zeit
zurück zu führen ist
denn wenn man den planeten vor der
zerstörung retten möchte unabhängig von
den bewohnern welchen sinn hat es dann
zu warten
welchen sinn hat es die zeit vergehen zu
lassen wenn ich bereits weiß dass die
erde vor der gefahr der zerstörung steht
und wann möchte ich eingreifen um den
planeten zu retten wenn die katastrophe
bereits da ist das ist doch ein
widerspruch und somit sind sie
vielleicht nicht hier um uns zu retten
vielleicht erforschen sie uns tja fragen
über fragen und je länger man sich mit
dem ufo phänomen beschäftigt desto mehr
fragen tun sich auf zumal wir ja nicht
davon ausgehen können dass alle ufos
wenn es denn außerirdische raumschiffe
sein sollten unbedingt zur selben
spezies gehören
das universum ist schließlich unendlich
zumindest für unsere begriffe und es
könnten die unterschiedlichsten spezies
seien die hierher kommen um irgendetwas
zu machen
umso wichtiger ist dieser beitrag von
petrom marchetti
den gibt es ab sofort in voller länge
bei uns auf extrem magazin tv auf
deutsch und im italienischen original
aber nur für abonnenten
weitere infos dazu gibt es unter dem
eingeblendeten link extra magazin tv
rabatt im ersten jahr kostet das abo nur
die hälfte dafür müsst ihr einen
gutscheincode eingeben wenn ihr per
paypal
bezahlen wollte gleich mal reinschauen
denn das ufo rätsel ist noch weit davon
entfernt gelöst zu werden
bis bald ciao