{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q7KNQyD2N04","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a Die Fakten - Robert Fleischer Vortrag an der Universit\u00e4t Leipzig (Juni 2017) ","mylang":"de"}
so meine damen und herren
dolmetscherinnen und dolmetscher liebe
lehrkräften und lehrkräfte ich freue
mich sehr als ist eine riesen ehre heute
hier zu sprechen
ich bin selber mal hier gewesen
ich bin ein stolzer alumni des alt und
jetzt können die gleiche leben was man
mit diplom dolmetschen von der
universität leipzig alles so macht ich
bin vor logan geworden also ich bin kein
biologe ich bin journalist aber die
sprache kamen mir sehr gut zu pass ich
habe auch optimal auch gedolmetscht
und wie der zufall so will ist heute
genau der tag wo ich vor zehn jahren
genau auf diesen tag genau exopolitik
deutschland gegründet habe das ist eine
bürgerinitiative die zuverlässige
informationen über das ufo phänomen
verbreiten will und ich habe auch einen
online magazin begründet dass man
herausgeber ich bin das texo magazin.de
v ach so darf ich mir das wasserflasche
nehmen geht es ja danke und da können
die leute sich über ufos und überall
diese paranormalen grenz
wissenschaftliche phänomene informieren
über die wir nicht so viel in den
massenmedien sehen wenn ich zu schnell
rede wie gesagt ich bin selbst
dolmetscher ich weiß genau wie das ist
in so einer dolmetsch kabine hier zu
sitzen
ich weiß wenn die scheibe schlägt dann
sollte ich langsamer sprechen aber
vielleicht gibt er mir ein zeichen wenn
ich so schnell rede und dann
versuche ich mich wieder einzuholen ich
kenne wirklich so ziemlich alle 568 1793
fünf arten mit denen man dolmetscher in
den wahnsinn treibt aber ich versuche es
heute mal nicht zu machen so es geht um
ein phänomen im spannungsfeld zwischen
lächerlichkeit und staatlicher
geheimhaltung jetzt werden viele schon
sagen oh gott ufos und staatliche
geheimhaltung der sich jahre
verschwörungstheorie schon das kann ja
gar nicht sein ufos gibt&#39;s ja gar nicht
was soll denn da geheim gehalten werden
staatlich ist ja völlig ausgeschlossen
und ich würde mal sagen dass im grunde
der kenntnisstand von den meisten
menschen hier im raum über ufos und da
schließe ich mich jetzt also auch mit
einem bevor ich nicht mit diesem thema
beschäftigt und es ist auch gar nicht
schlimm dass es so ist im grunde
vergleichbar ist wie mir diesen
goldfischen im grunde ist wissen wir als
gesamten menschheit nicht über das was
da draußen ist im universum wir sind in
diesem goldfischglas wir stimmen unsere
runden man sagt dass goldfische nur eine
aufmerksamkeitsspanne von zwei sekunden
haben
das heißt dieses schild steht disney
gelang schlimm das ist jedes mal bei
jeder runde neu für die goldfische auch
seit wann steht denn hier das schild
habt ihr schon das schild gesehen
guck mal da steht der sohn der eine fuß
drückt seine nase an der an dem
goldfischglas in den platz und sagt
meinst du dass da draußen außerhalb
dieser unserer welt noch etwas größeres
gibt als wir und der andere sagt so ein
quatsch
schlimm weiter im grunde ist das
karikiert die situation der politik auf
unserem planeten
der horizont unserer politiker endet
westwall am horizont unseres eigenen
planeten und wenn jemand sagt dass
irgendetwas unvorstellbar ist dass die
ja gar nicht hierher kommen könnten die
außerirdischen weil es ja so viele
milliarden lichtjahre weit weg ist und
die entfernungen im weltall
einfach so riesig und mit
lichtgeschwindigkeit wurde das 10.000
jahre brauchen bis man da ist und so da
möchte ich nur noch mal kurz in
erinnerung rufen dass wir eigentlich
überhaupt von gar nichts eine ahnung
haben wenn wir darüber reden
denn das universum ist 13,7 milliarden
jahre alt aber die erde gibt es erst
seit 4,6 milliarden jahren vor 109 vor
zwei millionen jahren erst soll das
erste intelligente leben auf der erde
entstanden sein
und die haben dann noch 500.000 jahre
gebraucht um die kontrolle über das
feuer zu erlangen
erst vor 6000 jahren ist das rad
erfunden worden
die glühlampe gibt es erst seit 182
jahren die erste funkverbindung der welt
erst seit 122 jahren der erste
motorisierte flug auf der welt der hat
vor 116 jahren stattgefunden
der erste computer von konrad zuse wurde
vor 76 jahren gebaut und erste vor 56
jahren ist der erste mensch juri gagarin
ins all geflogen
656 jahren machen wir also ein bisschen
raumfahrt
wir sind also newbies ja wir sind die
new kids on the block wenn man schlicht
gesagt
das universum ist weit älter es könnte
da draußen zivilisationen geben die uns
nicht nur millionen sondern milliarden
jahre in ihrer evolution voraus sind und
deswegen sage ich es ist überhaupt
nichts ausgeschlossen
all diese argumente von die entfernungen
sind zu weit weg und so das sind alles
nur achtung fremdwort anthropozän
frische naivität so
diese frage wenn es um wirklich gäbe ja
dann hätten wir doch alles schon in der
tagesschau dass davon gehört oder hätten
wir doch schon in der zeitung gelesen
im radio gehört im fernsehen und so
weiter und so fort
und es ist ja auch nicht so dass wir
nichts erfahren im fernsehen oder im
radio über ufos denn da kommen dass
ständig zeitungsartikel hier wie mich
rauch toblerone schreibt spiegel online
als die briten ufo akten freigegeben
haben
oder hier großbritannien im ufo waren ja
also man ist gleich wahnsinnig wenn man
sich mit ufos beschäftigt oder auch hier
zum jubiläum des angeblichen ufo
abstürze von roswell in neu mexiko 1947
da wird dieses da werden die
feierlichkeiten vor ort hier als
pilgerfahrt der alien jünger
qualifiziert das ist auch kommunikations
wissenschaftlicher sicht übrigens sehr
interessant denken sie mal an fremming
oder heal the world news eine
publikation die für ihre seriösen
publikationen ja durchaus bekannt ist ja
hillary clinton adoptierten alien baby
natürlich hitler darf auch nicht fehlen
bevor die ufo sekte wege ziegler klonen
und überhaupt ist der springer-verlag
wenn es um artikel über außerirdische
geht immer sehr gut vertreten mit
hochseriösen sachen hier fliegen die
pyramide über dem kreml gestehen dass da
übrigens eine spiegelung am autofenster
aliens suchen in china nach verwandten
oder hier
der mann der das müsste jedem mysteriöse
wesen tötete verbrannte im auto war es
die rache der jetzt also wenn sie in
deutschland sich aus der presse über
ufos informieren wollen finden sie nicht
gar nicht nicht was irgendwie von belang
ist
anders ist es natürlich wenn man in
andere länder geht ich habe hier
französisch und spanisch studiert diese
beiden sprachen sind auch sehr hilfreich
gewesen vor allem spanisch aber auch
französisch und in italien übrigens geht
man auch ganz anders mit ufos um da kann
man sich diese fakten vom
verteidigungsministerium auf der
webseite herunterladen
das hat mir also auch sehr weit geholfen
und ja gut es im englischen sprache
kennen wir eigentlich schon vieles aber
ich will mal ganz kurz zeigen und ich
werde es einfach hier auf meinem laptop
abspielen hoffe dass es funktioniert
ich werde ihn mal zeigen was passiert
wenn sie in deutschland die
bundesregierung nach ufos wenn sie eine
informierte frage über ufos stellen
robert falschen von axxio magazin die
frau über eine etwas ungewöhnlich aber
durchaus ernst gemeinte frage in 20
ländern hat das militär bereits
unidentifizierte flugobjekte registriert
jahrzehntelang akten dazu angelegt und
sie nach jahrzehntelanger geheimhaltung
auf freigegeben
in fünf ländern gibt es sogar
staatlichen untersuchungsbehörden meine
frage an herrn seibert warum kümmert
sich in deutschland eigentlich niemand
darum und an den sprecher des
verteidigungsministeriums was müsste
passieren damit frau von der leyen die
einstufung von möglicherweise doch
existenten geheimen ufo akten neu
überdenkt
wir danken für die interessante frage
gespannt sind gespannt dass die antwort
ich kann nicht behaupten dass ich in
irgendeiner weise ein experte auf diesem
gebiet wäre ich weiß dass es eine reihe
von menschen gibt die damit sehr viel
zeit verbringen und im internet sich
dazu austauschen
es steht nicht im mittelpunkt der
politik dieser bundesregierung es steht
nicht mal an den rändern der politik
dieser bundesregierung wir haben auch
nicht das gefühl dass es in irgendeiner
weise eine frage ist die für das gute
zusammenleben in deutschland oder in der
welt von bedeutung wäre könnte man hier
die frage benutzen die frage schätzen
heute mal nicht vielleicht das
verteidigungsministerium noch also
möchte ihnen eigentlich nicht aber weder
die vorgänge noch irgendwelche fakten
bekannt und wenig mir bitte nach und
sich hingegen haben jetzt hier wieder
was sagen kann wirklich nicht sagen kann
dazu also das ist eine sache die uns in
unserer verantwortung nicht nur um drei
punkte
und es stimmt es gibt in deutschland
keine staatliche ufo forschung wenig das
wird jetzt weniger überraschend denn die
meisten hier im raum ist sind
wahrscheinlich der ansicht dass das
alles quatsch ist es gibt doch sowieso
keine ufos darum soll seine behörde oder
institution auf bundesebene geben die
sich damit beschäftigt wolfgang schäuble
hat gesagt so was gibt&#39;s bei uns nicht
kein interessiert das was er vergessen
hat zu erwähnen ist dass der
bundesnachrichtendienst ufo akten hat
hier sind sie das einzige foto was es
dazu gibt die aktuell bei mir zuhause
ich hab sie man darf sie aber nicht
abbilden ich musste so einen stapel an
verpflichtungserklärungen unterschreiben
dass ich die nicht veröffentliche aber
man darf die man kannte sich kommen
lassen vom bundesarchiv wenn man einen
antrag stellt und hier ist die archiv
signatur
da kann man sich angucken das sieht man
der auslandsgeheimdienst der
bundesrepublik deutschland hat von 1982
bis 1986 berichte entlang der
innerdeutschen grenze gesammelt und auch
untersucht versucht zu untersuchen
viele seiten da drin in diesen akten
sind übrigens noch gesperrt sind noch
geheim
also einige bis zum jahr 2021 es gibt
sogar ein blatt da steht drauf noch
geheim bis 2063 oder was man fragt sich
also was warum was soll das gut diese
akten hat andreas müller von grants
wissenschaft aktuell.de zuerst gefunden
im bundesarchiv ja gut aber das ist eben
der bnd bnd es halt geheim ist er
geheimdienst und so deswegen ist klar
dass der hoster scheibe sagt es gibt
keine staatliche ufo forschung und in
der tat also auch wenn sie die
bundeswehr fragen ob sie den akten über
das ufo phänomen angefertigt haben
dann sagen die also die behaupten allen
ernstes dass sie seit gründung der
bundeswehr keinen einzigen fall
dokumentiert hätten bei dem ein zunächst
als
unidentifizierbare eingestuftes
flugobjekt nicht abschließend seine art
herkunft und seinem ziel nach
identifiziert werden konnte und darum
geht&#39;s auch keine akten so bevor wir in
die tiefe gehen und erörtern ob dieses
zitat stimmen kann ob das stimmen kann
was die bundeswehr behauptet möchte ich
erstmal eine definition davon voran
schicken was unidentifizierte fliegendes
objekt überhaupt heißt ich orientiere
mich da jetzt an einer definition die
unter der unter den wissenschaftlichen
seriösen ufo forschern und es gibt ja um
ganz klar zu sagen allen möglichen
scheiß da draußen was das thema angeht
aber das ist so der konsens ein ohne
identifiziertes fliegendes objekt heißt
deswegen nun identifiziert weil man es
eingehend diesem fall untersucht hat
durch ausgewiesene zivile und
militärische fachwissenschaftler und
trotzdem keine erklärung finden konnte
also das ist mit anderen worten eben
nicht jedes licht was oma erna auf dem
balkon am himmel sieht und sagt sie
kommen mit holen oder wie ich wusste sie
würden mich auswählen oder so sondern es
ist etwas eine erscheinung die ganz
konkrete physikalische wechselwirkungen
verursacht verbrennungen abdrücke am
boden magnetisierung radioaktive
strahlung infrarotstrahlung
ultraviolette strahlung millimeterwellen
gravitative effekte auswahl ausfall von
elektrischen geräten dass es vielfach
dokumentiert wurden und was vor allem
interessant ist für das für die
verteidigung relevanz diese völlig
unmöglichen flugmanöver die die da
machen die sind auch vielfach vom
militär dokumentiert worden
ich zeige ihnen dazu auch gleich was sie
können unglaublich schnell beschleunigen
abbremsen geräuschlos einer stelle
schweben sie können ins nichts
verschwinden oder plötzlich irgendwo
auftauchen die können sich
es gibt auch fälle wo die sich in
mehrere aufteilen oder sich zum großen
objekt zusammenfügen
all das gibt es und jetzt noch zu der
frage ob denn das wissenschaftlich
bewiesen ist das suv es gibt ja weil das
kommt immer wieder diese frage also
einen identifiziertes fliegendes objekt
ist etwas von denen wir nur wissen dass
es im grunde ist es um identifiziert ja
das ist das wichtige dabei das ist also
nach dem wissenschaftler sich das in
staatlich anerkannten studien angeguckt
haben immer noch unidentifizierte
geblieben ist
das ist ein ufo und da gibt es also über
1400 fälle in staatlichen
forschungsprojekten dokumentiert worden
sind hier in der ehemaligen sowjetunion
an der akademie des wissenschaftlichen
institutes für raumfahrtforschung in
moskau in den usa von konten und in
frankreich auch von ist die dazu komme
ich gleich die französische staatliche
ufer forschungsbehörde wir haben also
schon vor jahrzehnten mehr als 1400
fälle zusammengetragen wo da wo es
einfach um identifiziert geblieben ist
und ich möchte ihn auch gleich ein paar
fälle davon vorstellen
sie müssen außerdem wissen wenn sie über
ufos lachen oder nicht mehr lachen
wollen dass das phänomen hier ist die
liste in mindestens 21 ländern weltweit
vom militär dokumentiert teilweise
analysiert worden ist
hier sehen sie mal die liste neun dieser
länder sind nato-bündnis starten
und genau wie deutschland ja und in nur
drei dieser länder werden ufos von
zivilen stellen untersucht
in den meisten fällt das thema ufos in
die militärische verantwortung und das
liegt einfach daran dass natürlich wenn
ein ufo im gesperrten luftraum auftaucht
das hat dort nichts zu suchen und dann
ist natürlich die luftwaffe dafür
verantwortlich dass das dort weg kommt
dann schicken die kampfjets hinterher
oder so was sie kriegen das dann
meistens nicht und dann wird das aus dem
aus vielerlei gründen werden solche
fälle daneben geheim gehalten
das muss nicht was damit zu tun haben
dass durch außerirdische gewesen sein
müssen sondern das kann einfach was
damit zu tun haben dass man nicht
darüber verraten will
wie mächtig das eigene radargerät ist
wie weit man in das territorium abgrasen
kann und so was und jetzt hier mal ein
beispiel damit wir jetzt mal ganz
konkret werden über diese unmöglichen
flugmanöver hier sehen wir bei radar
spuren der schweizer luftwaffe diese
aufnahmen die sind nach deutschland
geschmuggelt worden muss man sagen sie
sind von einem mitarbeiter der schweizer
luftwaffe an qualifizierte ufo forscher
übergeben worden
und es gibt unglaublich viele von
solchen radaraufnahmen aber was sie hier
sehen ist ein objekt das hat in zehn
minuten so 40 kilometer zurückgelegt
also mit zur bummeltempo 240 kilometern
pro stunde
und während die radarlotsen also in der
luftabwehr versuchen rauszufinden was
denn das für ein unidentifizierten
objekt ist beschleunigt das auf
vierfache schallgeschwindigkeit und
schlägt dabei einen spitzen winkel nach
links und verschwindet vom radarschirm
verschwindet deshalb vom radarschirm
weil es gibt es gab 1993 keine
flugobjekte die vierfacher
schallgeschwindigkeit fliegen können und
außerdem ein objekt das mit vierfacher
schallgeschwindigkeit sieht kann man
auch nicht angreifen
bis also mit militärs irrelevant
jetzt ist es so ich finde diese radar
aufnahme sehr interessant weil sie zeigt
sehr eindrucksvoll dass diese ufos ein
reales phänomen sind erstens ein reales
phänomen das von militärischen radar
immer wieder festgehalten worden ist und
zweitens dass diese ufos sich nicht nur
nicht an unsere luftverkehrs gesetze
halten sondern nicht mal an unsere
naturgesetze denn versuchen sie mal bei
vierfacher schallgeschwindigkeit den
spitzen winkel zu fliegen und zu
verschwinden
in spitzen winkel zu fahren das cliq
gelingt ihnen nicht mal bei 80
kilometern pro stunde auf der autobahn
und wenn ihnen das gelingt dann
überschlägt sich das auto und den tod
und wenn tatsächlich piloten in diesen
dingen gesessen haben dann bist du die
nach unseren naturgesetzen durch dies
dass massenträgheit gesetz ja im cockpit
verquatscht worden seien so ein manöver
überlebt man nicht bei vierfacher
schallgeschwindigkeit
abgesehen davon dass es keine techt
keine bekannte technologie gibt die
sowas kann anderes radarbild das ist
jetzt ein flug höhenprofil da sieht man
das ist die flughöhe erste charge ja und
das ist die zeit die x-achse ist die
zeit die y achse ist die höhe
da sehen wir dass ein fluggerät
innerhalb von sechs minuten seine
flughöhe mehrere male um mehrere tausend
meter verändert hat innerhalb von sechs
minuten
es gibt keine bekannte den experten mit
denen ich geredet habe bekannte flug
technologie mit der so was möglich ist
diese radarbilder übrigens die stammen
nicht nur von einer radarstation sondern
das sind mehrere radarstationen
zusammengeschaltet werden also das ist
ein reales reale aufnahme hier
so in frankreich
da wird das thema ufos aus solchen
gründen weil das eben sehr real ist von
staatlichen von einer staatlichen
behörde untersucht hier ist die webseite
group bcg die information soll die
phänomene aus passion 90 also die ich
würde es mal übersetzen mit studien und
informationen gruppe für nicht
identifizierte luftraum phänomene die
nennen das phänomen einer busstation
olivier und sie sehen das ist die haben
hier da unten die website groupon vor fr
und es ist eine unterbehörde vom netz
wer weiß was das kgn es ist so
international die typs partielle das ist
die französische weltraumagentur dort
wird uwe forschung gemacht und die haben
hier eine interessante werden ja hier an
einer universität und da zeigt man ja
immer gerne grafiken und diagramme und
die haben hier der hübsche eine sehr
hübsche torten grafik ich würde übrigens
gern mal wissen was trocken grafik heißt
auf spanisch und diese tollen grafik
schauen wir uns jetzt mal an dem die
gibt uns einen schönen überblick über
die verteilung was diese untersucht
haben also die haben momentan ganz gut
ich habe jetzt die gesamtanzahl der
fälle die sie insgesamt die sie
insgesamt in all den jahren untersucht
haben jetzt nicht hier mehr als 2000
fälle sind es auf jeden fall
und hier sehen wir mal die aufgliederung
wie sie diese phänomene einordnen die
ihnen da berichtet werden in der
kategorie a 19 prozent aller meldungen
sind phänomene die sie abschließend
klären können
da wissen die da hat jemand nicht
beobachtet was blinkt das ist dort lang
geflogen um die uhrzeit dann checke die
im flugplan aha und die uhrzeit dass das
war der flug lufthansa 160 von frankfurt
nach sonstwohin alles klar
so erklärt ja
kategorie b ist die größte 38 das sind
phänomene die probable modotti wir sind
also mit wahrscheinlichkeit
identifiziert zum beispiel wenn er
jemanden rotes pulsierendes licht
gesehen hat und das hatte
charakteristische flugeigenschaften von
einem heißluftballon dann geht man davon
aus dass ist das mit hoher
wahrscheinlichkeit auch gewesen ist
kategorie c sind all die fälle die nicht
identifiziert werden konnten weil daten
gefehlt haben weil es nur einer war das
gesehen hat weil es nicht weil keine
weiteren hinweise gibt die das erhärten
was da gesehen worden sein soll
da sehen wir also sowas ist kein echtes
ufo sondern das gliedern die auch aus
ihrer datenbank oder aus ihrer statistik
der echten ufos weil sie einfach sagen
wir hatten nicht alle daten wir können
nichts dazu sagen und die kategorie d
das sind immerhin noch 234 fälle oder 9
prozent das sind die echten phänomen
die wirklich nicht identifizierten
phänomene und zwar wie ich vorhin gesagt
habe nachdem sich wissenschaftler das
angeguckt haben das untersucht haben und
keine konventionelle erklärung finden
konnten und jetzt zeige ich ihnen mal
einfach aus einer solchen kategorie
allerdings aus mehreren ländern nicht
nur aus frankreich mal was ist da so
gibt an solchen echten ufo finden gibt
gucken wie man hier die belgische pro
welle
wer von ihnen hat das schon mal gehört
noch nie einer
es war ein unglaubliches eine
unglaubliche welle von richtungen in den
jahren 1989 bis 90 in der belgisch
deutschen grenzregionen
wir sehen hier auf dem foto den
ehemaligen staatschef der belgischen
luftwaffe wilfried groh
der war damals in diensten zu der zeit
das foto ist auf einer pressekonferenz
vor zehn jahren entstanden und erhält
hier auch ein foto eines dieser
gesehenen objekte in die luft
alleine am abend des 29
november
1989 gab es also um die 140
ufo-sichtungen hunderte menschen haben
eindrucksvoller dreiecks förmige
fluggeräte gesehen mit einer spannweite
von 40 metern
die sind die haben mächtige scheinwerfer
dran haben sich sehr langsam
ohne großartig geräusche zu machen in
niedriger höhe über belgien hinweg
bewegt in mehreren fällen haben die dann
aber auf sehr hohe geschwindigkeiten
beschleunigt und in den tagen und
monaten danach gab es immer wieder
solche richtungen
der generalmajor der belgischen
luftwaffe und staatschef der
luftstreitkräfte hat untersuchungen
eingeleitet
es sind mehr als 650 sichtungen
dokumentiert worden
und hier zeige ich ihnen jetzt mal das
foto das ist übrigens nicht ganz
unumstritten das weiß ich noch dazu
sagen es gibt einen der aufgetaucht ist
und behauptet hat er hat das selber
gemacht aber ohne dass ich jetzt ins
detail gehen will es gibt zweifel an der
story
man kann es nachlesen auf exopolitik
punkt org warum es da zweifel gibt
dieses foto ist am vierten april 1990
bei petric entstanden also am ende die
der ganzen unfälle
das heißt selbst wenn es gefälscht wäre
würde das nicht die existenz dieser
ökowelle in frage stellen
denn die belgische luftwaffe hat bei
mehreren gelegenheiten kampfjets
losgeschickt die versucht haben diese
dinger abzufangen
gendarmen haben diese objekte gesehen
und verfolgt minuten lang oder
stundenlang glaube ich war es der der
staatschef der belgischen luftwaffe hat
sich bei der nato erkundigt ob das
vielleicht irgendwelche irdischen
geheimen fluggeräte sind das wurde ihm
vereint
zwei f 16 jets der belgischen luftwaffe
haben registriert mit ihren instrumenten
wie diese fluggeräte schnelle änderungen
von tempo und höhe durchgeführt haben
die weit jenseits der möglichkeiten von
herkömmlichen flugzeugen lagen und die
luftwaffe war außerstande die art
herkunft oder absicht des gemeldeten
phänomens zu bestimmen
das ist also genau das gegenteil von dem
was die deutsche luftwaffe behauptet
dass sie das also immer auf dem schirm
hatte so nächster fall voraus das ist
hier im sonnigen südfrankreich am 8
januar 1981 und ich wollte noch übrigens
sagen ich beziehe mich in diesem vortrag
ausschließlich auf regierungs- und
militärdokumente primärquellen heißt es
bei uns journalisten und auf
qualifizierte augen folgen die auch die
zeugenaussagen machen die sich
bestätigen lassen
aber ich beziehe mich hier mehr auf die
dokumente man braucht nicht mal die
augen folgen auf dem radar festgehalten
und es gibt physikalische dokumentierte
wechselwirkungen ja also das kann jeder
nachprüfen der mir das nicht glauben
will das denke ich mich aus sondern das
kann man sich selber einkommen im januar
1981 gibt es einen frührentner in bronze
coup aus der macht dort gartenarbeiten
und 17 uhr etwa hörte ein leises zischen
er schaut in den himmel und entdeckt ein
objekt dass keine fenster und keine
flügel hat und zügig auf den boden
landet in seinem garten quasi als es
tatsächlich landet versteckt er sich
hinter einer gartenlaube und er erkennt
er beschreibt seine form als zwei
aufeinander getürmt untertassen so
die auch zwei runden stützen zum stehen
kommen und nach einer minute steigt das
objekt wieder nach oben
und als es etwa in 25 metern höhe ist
schießt es mit unglaublicher
geschwindigkeit plötzlich davon diesen
vorfall wollte er geheim halten er hat
es aber seiner frau erzählt und wie das
eben so ist mit frauen auf dem dorf in
südfrankreich die hat das dann ihrer
nachbarin erzählt und die nachbarin
hatte sven simon erzählt und irgendwann
hat die gendarmerie davon wind bekommen
und hat gesagt hab ihn aufs revier
bestellt und hat gesagt hier jetzt
erzähle was hier gewesen ist dann hat er
dort eine aussage gemacht
gendarmerie hat die sepang gerufen die
französische staatliche ufo
forschungsbehörde die sind dann dort mit
experten angerückt und haben eine
komplette vor ort untersuchung gemacht
wir haben boden und pflanzenproben
genommen
wir haben fotos gemacht diese fotos
gibt&#39;s die foto was hier sehen das
stammt aus dem offiziellen
untersuchungsbericht von g-power das ist
der hier das können sie sich alles
unterlagen wie gesagt auf der webseite
von g power und hier ist die
landesstelle die sie auch dokumentiert
haben sie haben boden und pflanzenproben
genommen und an verschiedene nationale
labors geschickt also staatliche
französische labors und er kommt raus
ist auf den erdboden ein sehr starker
mechanischer druck ausgeübt wurde und
der boden wurde auf bis zu 600 grad
celsius erhitzt und auch an den pflanzen
proben hat man dann am nationalen
institut für agrarforschung wurde das
untersuchte hat man dann anomalien
gefunden bei der photosynthese und der
laborleiter sagt also ohne dass ich das
jetzt erklären will welche anomalien das
geht jetzt wahrscheinlich sehr ins
detail der laborleiter sagt er kann sich
diese diesen diese anomalien beim
prozess der photosynthese nur durch die
einwirkung von gepulster mikrowelle
zahlungen erklären also das war 1981
bevor handys gab ja so es ist also
wirklich nur einer von mehreren
untersuchten sichtungen bei denen
nachgewiesener nachgewiesene
physikalische wechselwirkungen mit der
umwelt es wäre wahrscheinlich
wer glaubhaft erscheinen lassen dass der
zeuge wirklich die wahrheit sagt so der
nächste fall spielt sich im mai 1986 in
brasilien ab die sogenannte neue office
so oder so was doch nicht ich kann kein
portugiesisch also sein offiziell die
offizielle ufo nach brasilien
die heißt deshalb offiziell weil sie
nicht abzustreiten ist in der nacht ist
1986 werden also circa 20 ufos
riesengroße lichtkugel am himmel über
brasilien gesehen
die schweden dort über den großen
brasilianischen metropolen sao paulo rio
de janeiro paraná und werden auch vom
radar erfasst werden von affen von
wirklich von hunderten tausenden leuten
gesehen in diesen großen in diesen
großen metropolen gesehen der ein paar
zeitungsausschnitte von damals und die
luftwaffe schickt mindestens vier
abfangjäger von verschiedenen
stützpunkten los immer wieder bricht der
radar kontakt ab auch der visuelle
kontakt bricht ab in einem fall schafft
es ein kampfjet sich auf fünf meilen auf
das objekt im objekt zu nähern
und als er das ziel in einem
waffensystem erfasst hat geht dieses ufo
auf einmal binnen sekunden auf mehrere
dutzend meilen abstand und bleibt in dem
abstand von dem flugzeug egal wo diese
wohin das flugzeug sieht
in den weiteren verlauf dieser ganzen
offiziellen nacht es ist also ein
vorgang der mehrere stunden gedauert hat
es bemerkten die piloten immer wieder
wie diese objekte ihrer flugzeuge selber
begleiten oder den flugzeugen folgen die
eigentlich denen folgen sollen also man
könnte sagen die gejagt die die jäger
wurden sozusagen zu den gejagten aber es
ist nichts passiert am nächsten oder
zwei tage später besser gesagt am 21 mai
muss der luftfahrt-minister riga die
moringer lima bei einer pressekonferenz
an der öffnung an die öffentlichkeit
gehen und eingestehen dass das land von
unidentifizierten flugobjekten besucht
worden ist das video von der
pressekonferenz gibt es übrigens noch
bei youtube einfach mal erneute offizial
eingeben
dann kann man sich das alles angucken
was der mann hier zu sagen hat und er
stellt außerdem die piloten vor die in
diesem kampf jets gesessen haben und sie
erzählen was wir gesehen haben und so
das ist ein riesengroßes ding gewesen
es blieb ihm nichts anderes übrig als
einräumen dass es eben ufos waren weiß
ja so viele leute gesehen haben und die
regierung verspricht eine untersuchung
einzuleiten und die ergebnisse als bald
zu veröffentlichen
dazu ist es aber nicht gekommen
erst im september 2009 hat ein
brasilianischer kollege von mir der dort
ein ufer magazin leitet der hat einen
bis dahin geheim gehaltenen
abschlussbericht der eu der
brasilianischen luftwaffe in die hände
bekommen durch das brasilianische
informationsfreiheitsgesetz und darin
das ist der bericht dann kann man sich
auch hier runterladen übrigens bitte
machen sie das wenn sich glauben was ich
hier sage
und das ist ein hochinteressanter
bericht der sollte nie an die
öffentlichkeit kommen da steht auch
continental da oben er ist auch wie
gesagt sehr lange nicht an die
öffentlichkeit gekommen
darin werden diese flugmanöver nochmal
genau beschrieben
sie sagen die erscheinungen erzeugten
radar ich zitiere jetzt aus dem bericht
nicht nur in den so erzeugten radar es
nicht nur in den systemen der
luftverteidigung sondern auch auf dem
board radar der abfangjäger und wurden
zeitgleich visuell von den piloten
bestätigt änderung der geschwindigkeit
von unterhalt überschallgeschwindigkeit
die fähigkeit zu schweden plötzlich zu
beschleunigen oder abzubremsen und vor
allem das ist für mich der wichtigste
platz vier
vielleicht kann jeder user kann hier
auch jemand portugiesisch hier steht im
grunde frei übersetzt aufgrund der bei
fast allen erscheinungen beobachteten
fakten ist dieses kommando zu der
schlussfolgerung gelangt dass es sich um
solide phänomene handelt die eine
gewisse form von intelligenz aufweisen
das steht hier präsent in bewährter form
an intelligenz jahr da durch die
fähigkeit die beobachter zu begleiten
oder distanz zu ihnen zu wahren wie auch
informationen zu fliegen
und dass sie mich unbedingt bei manz
gewesen sein müssen das steht da auch
das steht also in einem vertraulichen
militär bericht über diesen zwischenfall
da ist von intelligenz die rede so
kommen wir zur nächsten seriösen oder
eure ernst zu nehmen den zwischenfall
der hat sich 1967 in amerika ereignet es
gibt mehrere ob von diesem kaliber aber
ich habe jetzt mal einen raus gesucht
bei denen ich den zeugen selbst
gesprochen habe
er begab sich auf diesen fliegerhorst
hier airforce base vom air force base in
montana da oben
und zwar am 24 märz zu hochzeiten des
kalten krieges dort waren atom raketen
stationiert die lagerten unterirdisch in
einem atomraketen silo und mussten dann
im ernstfall gestartet werden ja also
wenn der us-präsident den roten knopf
drückt dann hätte dann hätten diese
atomraketen dann wären abgefeuert wurden
und der mann der diesen wer diesen job
hatte auf den roten knopf zu drücken
das war dieser marke wären der mitte
also der heißt robert seiler captain der
airforce der saß dort im bunker unter
wert unter der erde vor einem kontroll
panel mit zehn anzeigen für jede rakete
eine anzeige oder bekommt einen anruf
plötzlich von einem der wachmänner an
der oberfläche und er sagte du da
draußen da hier vor dem tor da schlägt
irgendwie solch großes rundes ding
ich weiß gar nicht was ich machen soll
und deshalb erzählers zu ihm naja im
pass auf dass es nicht in die absperrung
hinter die absperrung gerät so ein paar
minuten später ruft derselbe wachmann
wieder an und ist wirklich panisch hatte
große angst und sagt jetzt schwebt es
direkt über dieser atom baden über den
über den atomwaffen über dem silo es
schwebt direkt darüber und daraufhin ja
sagte hängt er wieder auf und er
benachrichtigt seinem vorgesetzten
dieses große ding übrigens sei roth
pulsierend gewesen etwa neun bis zwölf
meter im durchmesser und alle wachmänner
haben es gesehen ja so ehrlich auf er
ruft seinen vorgesetzten an seinem
kommandeur oberleutnant maiwald und
erzählt ihm von die erzählt ihm was die
wachmänner ihnen gerade gesagt haben
und während die am telefon ist noch mit
dem kommandanten
gehen an seiner statusanzeige auf seinem
control panel eine lampe nach der
anderen aus und alle zehn atomraketen
ihnen das logo condition also werden
deaktiviert einfach so und jetzt muss
man sagen dass diese dinger eben extra
für einen fall eines atomkrieges gebaut
wurden sind also wenn es einfach nur
irgendein irgendwie elektrostatische
wechselwirkung gewesen wäre oder so was
davon fällt keine atomrakete aus die
unterirdischen bunker extra für den fall
gesichert worden ist das ist zu einem
atomkrieg kommt alle raketen fallen aus
können erst später wieder in betrieb
genommen werden übrigens ein paar tage
später hat sich genau dasselbe szenario
an einem anderen atomwaffen stiftung wie
diesen genauso wiederholt und es gibt
auch aus kgb akten die ich jetzt aus
zeitgründen nicht zeige ein vorfall aus
der ukraine noch zu sowjetzeiten wo
genau das auch passiert ist da war es
aber noch ein bisschen krasser hier
sehen wir ein dokument des durch das
informationsfreiheitsgesetz an die
öffentlichkeit gekommen ist und dass
diesen vorfall beschreibt und hier auch
nur ein zitat hier das ehepaar in
triesen also ich sag mal auf deutsch die
tatsache dass für den verlust von zehn
raketen kein offensichtlicher grund
festgestellt werden kann gibt diesem
hauptquartier anlass zu großer besorgnis
also wenn das keine bedrohung der
nationalen sicherheit zu hochzeiten des
kalten krieges durch ufos ist dann weiß
ich es auch nicht
und der letzte fall den ich beispielhaft
noch vorstellen will ist eine ufo
landung im wald wie von militärs
beobachtet worden ist vom britischen
verteidigungsministerium untersucht
wurde
es ist der am besten dokumentierte ufo
fall der jüngeren zeit muss man sagen
und bis heute werden dokumente über
diesen zwischenfall geheimgehalten begab
sich also hier in vent wortes ja da
drüben des band wortes da direkt an der
küste
das ist das in zwei militärbasen im wald
woodbridge und eventuell hatte und es
war eine militärbasis die amerikaner ab
den 1950 er jahren wird von den briten
gemietet hatten um dort ihre atomwaffen
zu lagern und von dort aus dann ein
einsätze zu fliegen falls es zum krieg
gekommen wäre und natürlich mussten
diese atomwaffen auch bewacht werden das
sind auch flugzeuge gestartet und
gelandet und so
und die sache mit dem atom ist übrigens
sehr interessant hoffentlich vergesse
ich das dann nicht zu erzählen
sie sehen hier den einen bericht in der
stellvertretende basis kommandant
charles eichholz wenige tage später
verfasst hat und ich will mal kurz und
bisschen daraus zitieren wenn es war ein
vorfall der insgesamt über drei tage
ging im ersten absatz auf sich lädt man
ein bisschen vor
am frühen morgen des 27
dezember bemerken zwei sicherheitsmänner
ungewöhnliche lichter über einem
waldstück
sie halten die erscheinungen für einen
möglichen flugzeugabsturz und
informieren die leitstelle der
diensthabende kommandeur beauftragt
daraufhin drei militärpolizisten sich
dorthin zu begeben
diese beobachten ein seltsames licht
dass zwischen den bäumen umher fliegt
schließlich gelangen sie zu einer
lichtung wo sich ein gelandetes dreiecks
thermisches objekt am boden befindet
hier mal ein kleiner ausschnitt sie
beschreiben es als metallisch zwei mal
drei meter lang und etwa zwei meter hoch
es strahlt ein helles licht ab und hat
oben ein pulsierendes rotes licht
einer der fünf sicher einer der
sicherheitsleute läuft auch das objekt
zu er berührt ist und macht sogar eine
skizze von symbolen die an der seite
dieses flugobjekt es gewesen sein sollen
dann hebt das objekt wieder ab und
verschwindet in der nächsten nacht
werden wieder lichter beobachtete ein
militärpolizist den dorthin geschickt
sie gerät aber vor ort wählen als sie
dort ist glücklich in panik ruft über
funk um hilfe
es kommt ihr jemand zu hilfe der sie
zurück zum stützpunkt begleitet es gibt
eine ganze geschichte was sie da gesehen
hat das lasse ich jetzt aus zeitgründen
aus sie ist so fertig dass ich vom
dienst entbunden werden muss in dieser
nacht jahr und in der dritten nacht wird
der stellvertretende basis kommandant
schadholz selbst zeuge dieses phänomens
er macht eine vor ort untersuchung der
landesstelle er sieht selbst ein rotes
pulsierendes licht am himmel das wie ein
blinzeln das auge wirkt auf ihn zu
fliegt und ihm lichtstrahl vor die füße
schießt bekommt in rot er kommt ein
rotes licht und schied lichtstrahlen auf
dem boden vor ihm und auch in einen sehr
sensitiven bereich des
luftwaffenstützpunktes hier ist die
skizze von dem zeugen längst aniston da
oben ist er ich habe mit dem auch selbst
gesprochen
zumindest dieser teil der geschichte der
ist also schon den hat er über sehr
langer zeit nie verändert den halte ich
für glaubt er sich zu später noch andere
details an die öffentlichkeit gekommen
die ich nicht so glaubhaft für nicht so
glaubhaft einschätze aber zumindest das
halte ich für glaubwürdig das ist das
einzige foto was ist von der
landesstelle gibt das ist von einem
sicherheitsmann aufgenommen worden hier
sieht man die landesstelle an den an der
stelle wo die wo das objekt vertiefungen
im boden hinterlassen hat haben die hier
so baum stöcke oder sowas in den boden
gerammt damit man das besser sieht die
sind also genau gleich weit voneinander
entfernt
der militärgeheimdienst oder die haben
dann dort auch strahlungsmessungen
gemacht mit einem geigerzähler glauben
da auch was gefunden es ist umstritten
was ich aus sagt aber hier sehen wir
diesen berühmten schadholz erhält eine
einen gipsabdruck von denen lande spuren
im wald in der hand und spricht darüber
bei einer pressekonferenz
skeptiker sagen immer wieder dass die
gut ein dutzend zeugen dass die sich
eben einfach alle getäuscht haben und
wir haben alle einen an der waffel
wir haben achtung jetzt große große
dolmetscher herausforderung jahren nicht
alle unter tassen im schrank
und die hätten eigentlich hätten die
bloßen leuchtturm gesehen da ist nämlich
ein ort lässt lighthouse also alle küste
da vielleicht irgendwo im leuchtturm und
der hätte reiter so nicht gemacht und
die haben sich alle zum narren halten
lassen und sie hätten also bloß das
licht gesehen aber erstens war der waren
die erscheinungen da und der leuchtturm
war da also es stimmt schon mal da nicht
von der von der richtung her wo sie das
gesehen haben und zweitens habe ich noch
nie ein lichtstreifen leuchtturm gesehen
der vertiefungen am boden hinterlässt
und so weiter so wie gesagt der letzte
rest dieser akten angeblich waren sie
schon alle freigegeben
jetzt hat sich rausgestellt es sind doch
noch welche geheim die sagen jetzt erst
nach der unterhauswahl am 8 juni
veröffentlicht werden wir haben in
großbritannien eingesetzt
das ist ihnen irgendwie untersagt vor
vorwahlen irgendwelche dokumente frei zu
geben die noch für furore sorgen könnten
und irgendwie die wahl beeinflussen
deswegen am 8 juni ist die wahl und
danach wissen wir vielleicht mehr vom
nationalarchiv ich komme zum schluss
die franzosen haben eine dreijährige
militär studie veröffentlicht 1999 das
sind leute aus dem umfeld des
französischen verteidigungsministeriums
mehrere generäle sind daran beteiligt
gewesen
der titel ist übrigens wie daniela de
fonds akkus und die verteidigung worauf
müssen wir uns vorbereiten
also das wird da wird das ufo unter dem
verteidigungs aspekt analysiert es haben
alle möglichen hochrangigen leute daran
teilgenommen
wie gesagt drei generäle ein technischer
direktor bei air france ein kommandant
der gendarmerie nationale eine general
direktor der zivilen luftfahrt und noch
dem militär und zivilen und auch neun
weitere experten
hier haben sich die fälle die frankreich
untersucht hat aber auch international
untersucht worden sind und die solide
sind angeschaut und kommen zu folgender
schlussfolgerung
ich weiß nicht ob man es gut lesen kann
für die dolmetscher es ist vielleicht
ganz gut dass auf den bildschirmen sich
anzugucken
da steht die studien die also da dazu
durchgeführt worden sind zeigen die
beinahe sicher belegte physikalische
realität von absolut unbekannten
flugobjekten mit erstaunlichen
flugeigenschaften die geräuschlos sind
und offenbar intelligent gesteuert
werden diese fluggeräte wirken aufgrund
ihrer flugmanöver äußerst beeindruckend
auf zivile und militärische piloten die
nur zögerlich darüber sprechen weil sie
angst haben lächerlich gemacht zu werden
leichtgläubig zu erscheinen
geheime fluggeräte von der erde können
nur einen kleinen teil der fälle
erklären und dann sagen sie hier ins all
liefert eselrock und isabelle pohl
eskalation durch die visite extra direkt
also eine einzige hypothese trägt den
fakten ausreichend rechnung und beruft
sich auf die wissenschaft jene der
außerirdischen besucher sie fahren fort
die ziele dieser möglichen besucher sind
unbekannt
aber sie müssen zum gegenstand von
notwendigen spekulationen und
entwicklungen von zukunftsszenarien
gemacht werden
also sie sagen wir wissen nicht was die
hier wollen aber wir müssen uns was
überlegen wie wir damit umgehen
in der zukunft zukunftsszenarien
wieso ein erstkontakt sich auf die
menschheit auswirkt die werden in
führenden wirtschaftskreisen längst
diskutiert zum beispiel 2011 beim global
competence forum in saudi arabien oder
auch 2013 beim world economic forum in
davos in der schweiz
das sind also sehr hochrangige
wirtschaftsforen und die in davos zum
beispiel wurde das im jahresbericht
unter der rubrik globale risiken
behandelt bei der masse an exoplaneten
die jetzt entdeckt wird
da muss man auch mit der baldigen
entdeckung von außerirdischen rechnen
mit einer kontaktaufnahme und das könnte
eine unzahl von psychologischen und
viele und philosophischen auswirkungen
nach sich ziehen
und natürlich steht die ganze das ganze
überleben der menschheit auf dem spiel
wir wissen aus der vergangenheit was
passiert ist wenn eine höher entwickelte
spezielle oder zivilisation auf eine
weniger entwickelte zivilisation
getroffen ist wir wissen kurz gesagt was
in südamerika passiert ist columbus und
so und wir wissen was mit den einwohnern
dort passiert ist
wir wissen dass die ihre kultur
eingebüßt haben sehr viele gestorben und
so weiter also es gibt sehr viele
wichtige fragen mit denen sich die
menschheit auseinandersetzen muss in
bezug auf das ach so lächerliche ufo
phänomen nämlich fragen die das
überleben der menschheit betreffen
und natürlich kann man auch
ganz interessante fragen stellen die uns
über uns selber nachdenken lassen
sie ist eigentlich bei denen die
gesellschaft zu organisieren müssen die
steuern zahlen wie hoch ist der
spitzensteuersatz oder auch religiös
jahr gilt die erbsünde auch für
außerirdische müssen außerirdische
frauen den schleier tragen also alle
solche sachen könnten irdische
institutionen in große bedrängnis
bringen und ist allerhöchste zeit dass
eine darum eine öffentliche debatte
stattfindet und deswegen fordern wir von
exopolitik eine informierte debatte über
das ufo phänomen
ohne diese lächerlichkeit die da
teilweise bewusst geschürt worden ist in
der vergangenheit auch weil es hier
wirklich um die wurst geht
vielen dank für die aufmerksamkeit
falls dir mal ne frage auf russisch
es gibt wahrscheinlich keine frage
nämlich an oder gibt es doch heute
gleich vier mal in folge präsentiert die
fraktion von theorien ein sextape
kanalisation zu aktion
das ist immer so wenn ich so einen
vortrag heute vor leuten die noch nie
sich wirklich mit ufos beschäftigt haben
diesem immer total schockiert und laufen
dann gleich raus ihr seid ich die
einfügen