{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JMV8g4en4BA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a Die unerw\u00fcnschte Wahrheit - Interview mit UFO-Forscher Illobrand von Ludwiger (2008) ","mylang":"de"}
so lieber Herr von Ludwiger vielen Dank
dass Sie sich die Zeit genommen haben
für dieses Interview möchtig ich im
Stress heute beim internen Muon treffen
aber sie haben ein neues Buch
geschrieben deswegen wollte ich sie dazu
befragen UFOs die unerwünschte Wahrheit
aber wünschen wir uns UFOs nicht alle ja
das dürfen Sie nicht an dem Titel so
festmachen eigentlich hätte ich mir
gewünscht dass man den Titel so nennen
kann
UFOs ein Missverständnis denn das bringt
auf dem Punkt das Missverständnis
besteht ja darin dass die Menschen
glauben dieses Phänomen sei untersucht
worden voller Wissenschaft das ist es
überhaupt nicht es gab so einige
Institute
äh in verschiedenen Ländern da hat man
versucht herauszufinden ob es etwas
unidentifiziertes am Himmel gibt oder ob
man nicht doch eigentlich alles erklären
kann und das Missverständnis besteht nun
in der Bevölkerung darüber
dass dies alles schon aufgeklärt ist und
nichts übrig geblieben ist und das ist
ja nicht der Fall man muss immer
überlegen das Militär was ja direkt
konfrontiert wird mit irgendetwas was in
den Luftraum eindringt das muss sofort
entscheiden ist das eine Gefährdung
der nationalen Sicherheit muss man
dagegen was tun oder nicht Militär ist
diejenige Stelle die die Beweise sofort
braucht ob ich hier was neues habe oder
ob das nichts Gefährliches ist die
Wissenschaft kann sich mit so Phänomenen
immer viel Zeit lassen macht noch ein
Experiment und noch was und
das ist die Wissenschaft ist wohl auch
nicht in der Lage so völlig anommale und
stark anormale Effekte also Dinge die
ganz aus dem Rahmen fallen der im
wissenschaftlichen Verständnis zu
analysieren sie ist gar nicht geeignet
dafür und deswegen ist dieses Phänomen
überhaupt nicht untersucht worden
untersucht worden ist eben nur und zwar
an der Akademie der Wissenschaft der
UdSSR und vom batel Memorial Institut
schon 1955 in USA und dann in Frankreich
von staatlichen Stellen ob es
unidentifizierte Phänomene gibt und
diese Sachen auch an der Colorado
Universität sind dann noch 33 Fälle
nicht erklärt worden ist zwar wenig aber
das sind nun wirklich die Fälle
die von staatlicher Seite von
wissenschaftlichen Instituten nicht
identifiziert werden können und das sind
1187 also da gibt&#39;s überhaupt keine
Deutung das sind die unidentifizierten
flugerte die gibt es
mal ganz klar diese Definition mal
herauszuholen unidentifiziertes
fliegendes Objekt was bedeutet das ist
das wenn ich ich irgendwas am Himmel
sehe und ich kann es mir nicht erklären
ohneidentifiziert uf ja sie haben schon
gesagt ich kann es mir nicht erklären
das ist immer so ein uf im weiteren
Sinne das ist nicht
gemeint nur
äh solche Phänomene die auch Experten
nicht identifizieren können also Leute
die sich mit fluchkörpertechnik mit
astronomischen Objekten zugleich und
mit der zeugenwahrnehmung beschäftigt
hat alle diese speziellen Dinge muss man
heranziehen und muss erklären ist es
kann man das nicht erklären oder gibt es
ein Phänomen
was eben nicht auf herkömmliche Weise
künstlich oder natürlich zu erklären ist
das ist dann was übrig bleibt nicht
identifizierbar oder nicht identifiziert
vielleicht später mal identifizierbar
und diese
Fälle lassen sich eigentlich auch über
Jahrzehnte hin nicht dann nachträglich
noch aufklären es gibt vielleicht ein
zwei Fälle bei 100.000 Sichtung und
darüber ist zu reden nicht über die
Prozentzahlen wie viel man aufklären
kann das ist ja bloß eine falsche
Einordnung sonst müssten sie sagen ich
nehme alles was es am Himmel überhaupt
gibt und bezeichne das als UFO und nach
einer Weile stellt sich raus ja nur
manche Sachen kann ich ja nicht erklären
und so habe ich also 99% aufgeklärt das
ist Unsinn mit Prozentzahlen die man
aufklären kann äh das äh da kann man
überhaupt nichts begründen es gibt diese
tausende
von Fällen die von staatlicher Seite
eben als nicht identifiziert bekannt
sind aber von privaten Organisationen
die nicht finanziert sind von
staatlicher Seite die aber auch gute
Arbeit gemacht haben da gibt es
150.000 Fälle die schon registriert sind
von Fällen die man eben nicht mehr
weiter identifizieren
kann von denen also nicht zu erwarten
ist ach das stellt sich dann doch noch
als irgende eine besondere Art von von
Erscheinung raus die ja im Grunde
bekannt ist nein und davon von diesen
150 000 ist das bloß ein Bruchteil
vielleicht sagen wir so 10% von all
diesen Dingen die tatsächlich beobachtet
werden wo die Zeugen sich aber weigern
das irgendeiner Stelle weiterzumelden
das ist ja das Dilemma
dass
die Phänomene in so schlimm Geruch
stehen weil sie mit kleinen grünen
mschen und in den Science Fiction
Berichte zusammengebracht werden und die
wildesten Stories so dass jeder sagt
wenn ich überhaupt die Sache bloß ernst
nehme dass da was dran sein könnte bin
werde ich ja schon ausgelacht ja wenn
sie sagen
unidentifiziert bedeutet dass es läszt
sich keiner konventionellen Erklärung zu
führen oder bedeuten ja das ist keine
konventionelle Erklärung weder eine
astronomische noch eine meteorologische
Erklärung noch eine militärische das ist
neue fluchgeräte sind noch das
vielleicht Art Kugelblitz ist
plasmaerscheinung all diese
Dinge wo die die eine Klassifikation
in Gebiete erlauben die wir irgendwie
beherrschen das sind nicht die
unidentifizierten Objekte nun haben sie
in ihrem neuen Buch UFOs die
unerwünschte Wahrheit Fälle aufgezählt
in denen die Zeugen aber das womit sich
da zu tun haben ganz klar identifiziert
haben können Sie uns davon was erzählen
wenn ich sie richtig verstehe meinen sie
ganz klar identifiziert haben mit mit
etwas
äh was
aber nicht konventionell ist mein sie
das Allers also Objekte die den Zeugen
etwa näher als 50 m kommen die war auch
in Deutschland ja häufig gemeldet
bekommen haben oder wo die Objekte dann
5 m über den Zeugen sind große Objekte
von 5 m ja das haben wir natürlich auch
und das sind die eigentlichen Fälle
nicht die kleinen Lichtpunkte die sich
vielleicht dann später mal als als
Ballance identifizieren oder nicht
später sondern sofort das ordnet man ja
gar nicht dann ein in die Akten für
unidentifizierte Fälle da gibt es dann
Skeptiker die viele solche Fälle sammeln
und dann sagen wir können diese
eigentlich erklärbaren Fälle aufklären
doppelt gemoppelt und sagen das sind
also UFOs die wir aufgeklärt haben das
blödsin sondern es geht bloß um die
Fälle wo eindeutig fest ist das Ding ist
z.B metallisch und ist irgendwie
hergestellt worden wo weiß man nicht
benimmt sich aber so dass das kein
irdisches fluchgerät heute jedenfalls
noch
machen kann Bewegung die darauf
schließen lassen dass es um
gravitationsantrieb gibt diese Objekte
stehen metallisch wie sie aussehen
bewegungsluft los im Luftraum
und machen keinen Lärm Summen vielleicht
ein bisschen sind dreieckig kugelförmig
tellerförmig haben eine Kuppel drüber
und es sind dann auch gelegentlich
Insassen darin zu sehen gehen wir doch
mal auf einen Fall konkret ein sie
sagten Objekte die 5 m über Kopf
schweben Insassen in diesen
Objekten sie haben ja in ihrem Buch auch
einige dieser Fälle angesprochen
vielleicht können Sie uns einfach ja
also in diesem Buch habe ich drei große
Kapitel die eigentlich für sich genommen
etwas anderes behandeln das erste sind
einfach die pragmatischen Untersuchung
der Militärs
wie wie man weiß untersucht das
Militär alle Objekte im Luftraum und
prüft ob sie eine Gefährdung der
nationalen Sicherheit darstellen die
Objekte oder ist es was bekanntes und
muss ich darauf reagieren also da muss
man sehr schnell entscheiden ist es was
was bedrohlich ist ist es was Neues die
Wissenschaft die ist langatmig die Macht
noch ein Versuch und noch ein Experiment
und entscheidet schwer sie muss ja auch
nicht schnell reagieren auf was neues
und deswegen sind die auch denkbar
ungeeignet Wissenschaft ist ungeeignet
völlig neue Phänomene schnell zu
erklären die lassen sich Zeit und
überlegen und das zweite Kapitel handelt
deswegen in meinem Buch über Anomalien
Wissenschaft und darüber dass die
Wissenschaft nicht in erster Linie nach
Wahrheit sucht sondern nach Gewissheit
nach Beherrschung der Dinge der
Phänomene die um sie existieren und das
kann man eben machen dass man die
Phänomene auf Bekanntes reduziert wenn
das aber nicht gelingt na dann weiß man
die Phänomene von sich das macht man in
der Parapsychologie ja auch dass das
kann es gar nicht geben gibt haben wir
keine Theorie dafür denn einstein hat
gesagt die Theorie bestimmt was wir
beobachten können na und wenn man keine
Theorie für etwas hat etwas nicht
erklären kann etwas Neues wenn das
auftritt dann machen sich das die
meisten Wissenschaftler leicht und sagen
ach das gibt sich ja nicht weg wollen
damit nichts zu tun haben und so ist das
ja mit der mit der ganzen
mit dem ganzen ufophänomen seit 60
Jahren auch der Fall deswegen handelt
der dritte Teil ihres Buches von einer
erweiterten Realitätsbegriff auf den ich
gleich eingehen möchte aber vorher
können Sie uns vielleicht mal einen
dieser Fälle detailliert schildern wo
sie der Meinung sind oder wo die
Faktenlage einfacher gibt hier haben wir
es mit einem Objekt zu tun mit Insassen
hier gab es Interaktion ja also mir
fällt da jetzt gerade so spontan ein ich
habe ja eine kleine Sammlung
angeschlossen an das Buch mit
1005 oder 166 Fällen
wo Menschen auf diese Objekte geschossen
haben und auf diesen metallischen klang
dann hörten oder wo diese Objekte auf
Menschen dann wieder zurückgeschossen
haben allerdings nicht mit
Munition und Patronen sondern mit
seltsamen Strahlen Laserstrahlen sind es
nicht sieht ab sehen aber so aus oder
mit mit plasmakugeln und da fällt mir
jetzt gerade von 1953 schon ein Fall ein
der gut untersucht word ist vom Militär
und mein Freund der DR Richard Haynes
der hat das hat ein Buch darüber
geschrieben über die Wahrnehmung im
koreakkrieg also während des
koreakkrieges
hat eine amerikanische Soldatengruppe so
weiß jetzt nicht mehr wie wie die Namen
alle sind von der Kompanie kann man aber
nachlesen
die haben eine gegnerische Stellung
beschossen und während dieses Beschusses
äh hat sich ein Teller mit Kuppel dann
da zwischen
äh zwischen die Fronten gesetzt und
blieb dann in der Luft stehen na die
Amerikaner haben gedacht das ist
nordkoreanisches neues Kriegsgerät und
haben den Vorgesetzten gefragt sollen
wir drauf schießen ja natürlich und dann
haben die dagegen geschossen hörten auch
das metallische
kliren woraufhin dann aber von diesem
Objekt aus Strahlen auf die Soldaten
abgeschossen wurden und die sind zum
Teil bewusstlos geworden mussten dann
später und ins Krankenhaus eingeliefert
werden und das man stellte eine akute
leukemie bei den Soldaten fest wohl
nicht bei allen aber bei manchen extrem
schwierig bei anderen doch eine leichte
leukemie das sind so Fälle die
freigpresst worden sind über die äh neue
über das neue Gesetz der Freiheit der
Information Freedom of Information Act
und es ist ja auch so lange her 53 so
dass man jetzt schon darüber reden kann
das fällt mir jetzt gerade spontan ein
also sie haben die Informationen über
diesen Fall aus amerikanischen ehemals
geheimen
militärunterlagen ja da gibt es jetzt
vieles was freigegeben wurde und da
schreibe ich auch drüber beispielsweise
dass diese Objekte z.B ein ganz großes
das groß wie ein Fußballfeld gewesen ist
sich einer
ICBM Station angenähert hat das heißt
interkontinentale
ballistische
Raketen die alle außer Kraft gesetzt
wurden sie kriegten kein STR keine
Stromversorgung aus dem normalen Netz
nicht aus dem batteriennetz und nicht
von einem Generator alle diese
verschiedenen Versuche hat man gemacht
um das wieder alles anzuwerfen und wenn
sowas passiert dass das Militär nicht
mehr über ihre wa
herrschen kann dann wird die Sache
unangenehm und dann wird sowas auch
geheim gehalten und da hat man in der
letzten Zeit die
geheimdienstdokumente also wo die Leiter
dieser Station dann ihren Vorgesetzten
geschrieben hab was passiert ist dann
nachlesen können die flunk nicht das ist
wirklich passiert und sowas ist nicht
bloß in den USA mehrmals passiert
sondern in Russland auch da sind sogar
die Ziele geändert worden in 90er Jahren
ist das gewesen es hat ist dann im
russischen Fernsehen auch berichtet
worden
das macht die Sache so etwas gefährlich
jedenfalls ist es nicht bloß eine eine
Science Fiction Story die keinerle Wert
hat wie so ein Märchen sondern hier sind
wir handfest bedroht
wenn so etwas passiert dass Waffen nicht
mehr funktionieren und außer Kraft
gesetzt werden nicht vom Gegner S von
irgendeiner anderen macht die wir nicht
kennen wird die Sache gefährlich denn
wir wissen heute nicht kommt das Zeug
die kommen die Insassen aus dem Weltraum
kommen sie aus der eigenen Zukunft ist
ist eine wirklich eine Bedrohung warum
interessieren die sich so für für die
waffenanlagen
äh Geheimdienstleute haben direkt vom
clear intent also ein deutlichen
Interesse an äh Militärstation äh
geschrieben sowas wird in den Zeitungen
nicht berichtet war bloß von ein paar
Lichterscheinungen am Himmel die man
immer Weg erklären kann das ist nicht
das ufophänomen das ufophänomen besteht
aus dem echten aus den landefällen und
den Maßnahmen die diese Objekte
durchführen und wir in unserer Gruppe
haben uns von Anfang an das war seit 74
seit wir uns zusammengefunden haben
Naturwissenschaftler Physiker vor allen
Dingen aus raumfahrtingenieure haben wir
uns gesagt wir uns interessiert vor
allem die Wechselwirkung mit der
Umgebung diese Objekte können nämlich
diese
physikalischen Wechselwirkung nicht
unterdrücken und ein Zeuge wird nicht
flunkern und wird dann nicht also
merkwürdig Erscheinung von wegen riesig
hoher
magnetfeldstärken oder dass die Autos
angehalten werden einfach so erzählen
und fantasieren und deswegen haben wir
da 1300 Fälle schon vor 20 Jahren mal
zusammengestellt und dann versucht das
theoretisch zu erfassen so kann man
machen kann man auch dieses Phänomen
ausnutzen z.B für neue
gravitationstheorien anwenden man kann
also daraus lernen wie einer der
amerikanischen Wissenschaftler mal 2001
auf der propion Systems Konferenzen
breiten gesagt hat wir sind
Wissenschaftler wir glauben ja nicht an
UFOs aber man kann eine ganze Menge aus
deren Verhalten
lernen was kann man daraus lernen na
beispielsweise das offensichtlich zum
Antrieb wahnsinnig starke Magnetfelder
erforderlich sind denn die starken
Magnetfelder die bis 50 Tesla das sind
etwa 1 Million Gaus also eine Millionen
Mal stärker als das
Erdmagnetfeld solche solche starken
Magnetfelder
sind und zwar durch geomagnetische
Station in Frankreich gemessen worden
man hat so ein UFO gesehen
visuell und später dann nach
gemessen an den Ausschlägen an den
Aufzeichnungen des
Erdmagnetfeldes dass es da so piaks gab
und man konnte dann durch Tri Regulation
bis zu dem Objekt an dem das war 40 km
von den von der nächsten Station
entfernt das ist schon sehr lang weil
die Feldenergie abfällt mit 1 durch R
hoch 3 nicht er dur R Quadrat hat man
aber feststellen können wie stark das
Magnetfeld war und da gibt&#39;s andere
Verfahren in denen man auch zu dieser
hohen Magnetfeldstärke kommt und wenn es
dann neue gravitationstheorien gibt die
wir entwickeln und die dann aber auch
vorher sagen ja bei einer Millionen Gaus
da sollte sich also der rotierende in
einem sehr stark Magnetfeld rotierende
Teller oder diese Scheibe die man da zur
Rotation gemacht hat der sollte sich
dann abheben können bzw es gibt dann
also ein Auftrieb von umgerechnet so 20
Tonnen bei
300.000 Gaus etwas was man herstellen
kann bei den Beschleunigern heutzutage
vielleicht 400.000 aber darüber hinaus
kann man das noch nicht da rührt sich
das Ding noch gar nicht da kann man es
noch kaum nachweisen es geht also stark
nicht
linear steigt das an mit der
Magnetfeldstärke sowas kann man lernen
dann kann man z.B lernen warum können
die werden die Autos angehalten durch
starke
Magnetfelder wird kein Zündfunke
unterbrochen aber durch ein
intermittierendes Magnetfeld durch ein
schwingendes da äh gehen die Wirkung
unter die Haube unter den fah der Käfig
und so will ich ihn das bloß andeuten so
kann man sich so rantasten an das was
beobachtet wird und mit den Experimenten
die wir hier machen und kann ein
bisschen Verständnis dafür aufbringen
sie beschäftigen sich ja vor allem mit
der wissenschaftlichen Dimension dieses
Phänomens nicht so sehr mit der sozialen
Dimension wie
Exopolitik aber wenn Sie dieses Phänomen
jetzt schon so viele Jahrzehnte
eigentlich untersuchen mit
wissenschaftlichen Methoden so Sie wie
Sie Ihnen zur Verfügung stehen was man
machen kann mit wenig Geld ja grämt es
sie nicht dass die
mainstreamwissenschaft das nicht ernst
nimmt nein liegt an ihr Methoden sind ih
Methoden natürlich liegt es daran die
Wissenschaft kann da gar nicht ran und
das muss man blo durchschaut haben es
gibt ja zwei Auffassungen von
Wissenschaft die eine sagt eine Sache
ist
wissenschaftlich und die andere
Auffassung das ist mehr die galiläische
die ist
ich kann eine Sache mit
wissenschaftlichen Methoden untersuchen
dann ist das auch wissenschaftlich was
ich mache die anderen sagen dann ja mit
wissenschaftlichen Methoden kann man
doch nicht nicht ein Phänomen
untersuchen dass da so hahnebüchen ist
wie wie die UFOs doch wenn man mit der
richtigen Methode rangeht wenn man mit
Radargeräten z.B dies Phänomen
ausleuchtet und
äh ja mit mit magnetfeldmessung also mit
diesen Sachen die ich jetzt angegeben
habe dann ist das auch Wissenschaft nur
ist das nicht so gut angesehen wir äh
Teilen eigentlich das ein was wie ich
vorhin schon sagte was Einstein gemeint
hat was wofür ich eine Theorie habe das
ist dann wissenschaftlich wofür ich die
Theorie nicht sofort habe na ja da muss
ich mich bemühen da wenn es geht eine
Theorie zu finden aber wenn ich merke
dass die Kausalketten zu die
Kettenglieder für eine kausale Kette
fehlen zu viele Glieder fehlen ich
müsste ja bei diesem Phänomen sagen wo
es herkommt und dann müsste ich
verschiedene Hypothesen aufstellen es
muss beispielsweise eine hypotheses
Leben auf anderen Sternen ja dann und
dann kommt wo kommen die her also diese
ganzen Glieder lassen eine Reduktion auf
Bekanntes überhaupt nicht zu das ist so
weit weg wie wenn Sie beispielsweise
den Auftrag kriegen zu sagen was
Bewusstsein ist na da machen der winken
die Naturwissenschaftler auch alle ab
und so auch das ist so ein Ausfluss von
hirnström auch vielleicht gibt&#39;s das gar
nicht vor 20 30 Jahren haben also die
alle Psychologen gesagt Bewusstsein ist
eine Fiktion haben wir eigentlich nicht
ne das hat sich geändert weil es den
doch immer immer mehr Menschen gibt die
glauben dass sie ein Bewusstsein haben
zum Glück aber es ist eben sehr
schwierig
daranzugehen und man weiß was man machen
kann was man wo es sich lohnt
wissenschaftlich zu arbeiten und wo
nicht es gibt aber Leute die neugierig
sind wie wir etwa oder die sich leisten
können sagen also mich interessiert mehr
die Wahrheit mich interessiert einfach
gibt
es welche ist das ein Faktum dass es
unidentifizierte Objekte gibt und die
Theorie kommt dann später aber die
meisten meiner Kollegen sagen
ja wie soll es denn gehen also muss ich
die Beobachtung ablehnen also nach dem
einständchen Motto ohne Theorie kann man
auch nicht beobachten das ist so das
übliche und das ist eigentlich das
Wesentliche weswegen wir noch immer von
meistens natürlich von der Presse und
vom Fernsehen diesen Blödsinn dann
vorgesetzt bekommen auchch das Phänomen
lässt sich doch irgendwie aufklären nein
natürlich nicht und das ist bloß eine
Frage der Information und äh wir sich
nicht informiert oder ungebildet ist
oder einfach dumm ist wird behaupten das
Phänomen existiert nicht doch wir wissen
bloß nicht was es ist und
das das untersucht zu haben warum
eigentlich die
Situation so in der Schwebe hängt das
ist das was ich im Buch schreibe und ich
sage auch die Wissenschaft tut ganz
recht zu sagen wenn es ihr um die gewiss
geht dann soll sie die Finger davon
lassen und sagen gut also ich
beschäftige nicht mich nicht damit und
das ist
unwissenschaft das ist nicht richtig es
ist nicht
wissenschaftlich aber man kann es mit
wissenschaftlichen Methoden als
Faktizität feststellen aber wir können
sich einordnen muss man später machen
also in unserem Paradigma also unserem
erklärungsschema für die Welt da ist es
nicht anzugeben das ist richtig und man
soll also auch nicht missionieren und
allen möglichen Leute aufzwingen glaubt
doch an diese Phänomene nee das ist
nicht für jeden gemacht und der jeder
jeder Normalbürger soll das gar nicht
wissen denn diese Insassen kommen mit
einer anderen Wirklichkeit mit einer
anderen Realität und die ist eben nicht
für den Menschen so gemacht und das ist
der dritte Teil in dem Buch über das es
geht woher wissen sie
das man muss natürlich auch untersuchen
ich habe ja gesagt mit
wissenschaftlichen
Methoden muss man die Faktizität der
Ereignisse feststellen und zwar hat sich
da ich gebe ein Beispiel intensiv an auf
vielen Seiten nämlich Untersuchung der
Phänomene auf der Uta Range eine
Wissenschaftlergruppe 15 Leuten hat sich
6 Jahre lang immer von Las Vegas kommt
mit dem eigenen Flugzeug mit allen
möglichen Geräten die ih zufüung stehen
auf
dieser Range eingefunden die extra von
den Wissenschaftlern umzeunt wurde und
ausgestattet wurde mit allen Messgeräten
denn auf dieser Range sind die
Beobachtung von ufus sehr häufig gewesen
in der Vergangenheit und das hat also
ein reicher Milliardär festgestellt der
hat sich die Wissenschaftler gekauft und
die dahineschickt und sie ausstaffiert
ohne Geld geht&#39;s ja gar nichts und da
sind sie konfrontiert worden mit den
Insassen der UFOs die aus dem
unsichtbaren heraus viele Sachen gemacht
haben wo also so diese Wissenschaftler
bloß gestaunt haben und dann hinterher
nach Abschluss der Untersuchung gesagt
hat wir können das ja im
wissenschaftlichen Magazin gar nicht
unterbringen was haben die den gemacht
na ja so beispielsweise zwei Kameras von
dreien die sich gegenseitig im Blickfeld
hatten
kaputt gerissen die die drete
durchschnitten die dritte Kamera die sie
dann später angeschaltet haben um zu
sehen wann denn da jemand gekommen ist
der die Sache kaputt gemacht hat zeigen
dass niemand gekommen ist also von
alleine sind die Sachen kaputt gerissen
worden haben sich das sieht man da noch
Videoaufnahmen oder ja auf dem sieht man
sieht man dass nichts passiert ist bloß
dass die roten Lampen
ausgingen das im Nachhinein konnte man
das auf der einamera dann feststellen
das das eine das andere
ist gleichzeitig wurde auf der der Range
wurden da äh Angus Stiere gezüchtet die
waren plötzlich weg
da hat man überall gesucht und einer kam
die auf die Idee
einen Container mal zu öffnen der mit
dem Schloss verschlossen war und da
waren die wie die Heringe drin ich
glaube sechs Stiere und die wurden
gerade wach es ist nicht klar wie wie
überhaupt jemand die Sachen da
reinkriegen kann aber man hat nicht
gesehen dass überhaupt jemand auf der
Range war solche Fälle oder es
tauchten Tiere auf die sich denn in
nichts auflösten und eigentlich den na
ja gar nicht mehr leben durften weil sie
so sau ja ähnlich aus ach viele in der
Weise Berichte die werden auch alle
vorgeführt die wenig da auch und da
macht man sich natürlich Gedanken warum
wollen will diese andere Intelligenz un
zeigen dass
sie nicht bloß in der räumlichen
Dimension
beheimatet ist sondern in in SE einem
Nachbarraum den wir ja nicht sehen in
dem wir nicht rein können also dass sie
mit einer anderen Wirklichkeit kommen
die Wissenschaftler haben gesagt
vielleicht wollen Sie uns damit angeben
dass Sie mit uns ja gar keinen Kontakt
aufnehmen können weil wir noch eine
atwistische eine ziemlich
steintzeitliche Auffassung von Realität
haben es muss da neben an neben uns noch
was unsichtbares geben und da gibt es so
viele Fälle z.B diese
riesenobjekte im
hözenwellital als mindestens 8000 Leute
also jedenfalls sind 8000 befragt worden
Zeugen diese Beobachtung von 1984 als
sie berichtet haben rund 700 Leute von
diesen 8000 dass die Objekte 100 m groß
und 50 m groß also riesen Dinger in
geringer Höhe dass die
zusammenschrumpften zu einem Punkt ohne
sich aber nach hinten wegz bewegen dass
die einfach ins Nichts vor den Augen der
Zeugen verschwanden das ist etwas das
eine andere Realität ist wir verstehen
sowas nicht unsere ganze Physik kann
sowas nicht verstehen wie Materie ins
Nichts verschwindet haben sie sowas auch
schon mal erlebt ne das habe ich zum
Glück nicht erlebt paranormale Phänomene
ja paranormale Phänomene natürlich schon
ja und da wenn sie darauf abheben das
scheint so was ähnliches zu sein in der
Parapsychologie erlebt man ja was das
bringe ich ja auch ich bringe ja so
einige Leute die die merkwürdig gaben
haben die meinten sich stünden mit den
Insassen dieser dieser Objekt in
Verbindung und die würden ihnen da
Kräfte zugeben beispielsweise gab es im
Ted s den ich auch persönlich
kennengelernt hatte mal in London 1976
war das die ich aber nicht ver
volollgenommen habe jetzt haben erst
Parapsychologen
darüber Berichte geschrieben der Blitze
auf Wunsch vom Himmel holen konnte der
Regen machen konnte auf Wunsch und der
UFO Objekte herbeiholen konnte alles
per ales statliche Erklärung und den
Zeitung berichtet worden und na ja es
gibt dann auch andere
begabte Leute die könnte man direkt
sagen die die ufomedien sind die die mit
diesen Objekten in Verbindung stehen
aber dann Kräfte haben die uns
unheimlich sind eben weil wir sie nicht
verstehen und auch die Parapsychologie
hat ja die Schwierigkeiten von der
Wissenschaft ernst genommen zu werden
aus den gleichen Gründen nicht weil man
die fomene nicht wissen mit
wissenschaftlichen Methoden feststellen
kann das hat man in Prinzen ja gemacht
der ja Robert jah und Brender D die
haben so viel Material z.B gesammelt
dass Geist auf Materie wirkt die
psychochinese ein Faktum ist es gibt
Menschen die können auf die Materie
einwirken aber es wird nicht in die
Wissenschaft integriert und man kümmert
sich nicht darum denn seit dekard ist
man der der Meinung alles was geistig
ist das Denken das Bewusstsein das hat
mit in der Welt der der Wissenschaft
nicht zu suchen und deswegen gehört
weder Parapsychologie zur Wissenschaft
noch
ufophänomene welches paranormale
Erlebnis hat sie persönlich davon
überzeugt und auf welche Weise dass es
eine andere Realität gibt dass da noch
mehr
ist na ja also wenn ich davon anfange
ich habe viel erlebt deswegen weiß ich
gar nicht wo ich anfangen soll aber ich
würde sagen das aportphänomen also
Sachen sich materialisieren im Raum ich
kannte Europas größtes apportmedium und
denke ja auch dass das mehr mit dem
ufoantrieb zu tun hat als alles andere
wenn man sowas mal selber erlebt hat
dass ich Sachen bilden oder auch auf
Wunsch bilden dass man sich eine Sache
vorstellt das wäre schön wenn man wenn
so etwas sich materialisiert und es tut
es dann die Sachen hat man dann später
analysiert und dann in chemischen
Instituten z.B Universität Bern aber das
ist ja wieder ein ganz anderes Thema und
die Skeptiker werden sagen wenn einer
schon an unfuch glaubt und dann noch
auch pa Phänomene dann SPT er ja total
das ist aber die Denkrichtung ist
richtig nicht dass ich mir das nur
aneigne aber so muss ein Skeptiker reden
der sagt mir geht Gewissheit über alles
ob sie wahhet ist ob der das wirklich
erlebt hat interessiert mich jetzt nicht
denn ich weiß nicht da äh bin der
verunsichert ich weiß nicht wie wie ich
das erklären soll was mir dann noch
blühen kann
dann äh das ist eigentlich die Angst der
Menschen der Skeptiker die sich da nicht
ranwagen und das die Angst der
Wissenschaftler die Kontrolle darüber zu
verlieren natürlich Angst vor
Lächerlichkeit das W das Hauptmotiv
deswegen keiner drüber redet werde die
Politiker noch die Wissenschaftler also
die beste Erklärung die mir persönlich
dafür einfällt wenn ich mir etwas
vorstelle mir was Wünsche und dann Pop
erscheint es und ist ja ist d es ein
Zaubertrick ist so ein urigeller
Zaubertrick ja ja aber wenn kein Zauber
Zauberer dabei ist dann hat man doch
Schwierigkeiten die an an an Zauberei an
bühnenzauberei zu glauben außerdem habe
ich mich mit bühnenzauberei viel
beschäftigt das muss man ja machen um
die Tricks zu kennen und so geht&#39;s eben
nicht wie die Trickser immer meinen
nicht ne ne da kennen auch aus sind denn
ist den so jemand schon mal
wissenschaftlich untersucht natürlichen
selbst selbst der den we der ja jetzt so
eine alberne albern Sachen macht den hat
ja der Professor hed untersucht und zwar
als Skeptiker am Kings College und zwar
hat er extra eine tolle Apparatur
eingerichtet ein kleines Kabinett
und mit einem Fenster und in diesem
hinter diesem Fenster
sieht man metallsteng Stangen hängen und
an den Metallstangen wurden
dehnungsmesstreifen angebracht und äh
die Leitung an einen Schreiber äh
angeschlossen und Geller wurde geholt
und der durfte das bloß da durch das
Fenster gucken und V 3 m entfern oder 5
m entfern ohne sich bewegen zu dürfen
sollte er versuchen bloß mit
Geisteskraft die Sachen zu bewegen und
das hat&#39;s dann getan erst sah man die
Ausschläge auf den auf den Schreibern
hinterher gab&#39;s dann auch Verbiegung der
Metallstifte die der gar nicht berühren
konnte und darüber ist dann Buch
geschrieben worden Metal Benders auch
gellerini also das sind die kleinen
Kinder die genauso in der Lage sind das
zu machen Geller ist ja nicht der
einzige der das kann ohne Berührung so
Sachen zu verbiegen sind dann getestet
worden und der hed hat die Metallstäbe
vorher nach den Experimenten untersucht
und
ich gebe gebe das ja in dem Buch auch an
äh den hat man ja auch in Stanford
untersucht und dann im lawenz livermul
Institut bloß da sind die Zeugen mit so
mächtigen Dingen konfrontiert worden so
sprukphänomen die sich auch bis nach
Hause dann hingezogen haben und nicht
bloß im in dem Institut dass die die
Sachen abgebrochen haben nicht weil der
Mann Bühnenzauber war und weil die
Phänomene nicht existierten sondern weil
die zu scharf waren das war auch der
Grund deswegen der Bänder ab es
abgelehnt hatten Vorworts zu diesem
interessanten Buch von Pure har zu
schreiben Uri dass es bloß ein Englisch
gibt weil er sagte die deutschen können
sowas nicht verstehen die sind völlig
überfordert die die glauben ja nie dass
es paranormale Phänomene gibt anders als
in England
und da würden sie dann bloß auf die
Parapsychologie
schimpfen dass das dass die auf so
Unsinn reinfällt so also sie sagen
urigeller kann das tatsächlich was
überhaupt hat hat das gekonnt damals ja
ja okay das ja ja also wissenschaftlich
nachgewesen das ist nicht eine Meinung
von mir sondern wenn man sich darum
kümmert das richtige Buch liest oder die
Berichte darüber auch aus Stanford oder
mit den Leuten redet ich habe ja das
jaah gemacht mit den Stanford Leuten
haben h geredet und hab da auch gesehen
dass das Interessanteste was der Geller
macht die apporte wenn sich da plötzlich
so eine Sache bildet aus dem Nichts
heraus in der Uhr und das ist wird
gefilmt auf Video äh und der Geller will
den Film immer haben und ist fragte den
na ja ja egal wer es ist diesen Physiker
äh warum habt ihr das nicht der
Öffentlichkeit gezeigt s die
Öffentlichkeit ist der meint dass sowas
nicht geben kann die hätten uns doch
dann für Betrüger gehalten alle dass wir
da einfach der Öffentlichkeiten Witz
vorführen nein das ist bleibt im
Giftschrank liegen und das ist bloß
unter Experten bekannt wie in der
Parapsychologie vieles bloß unter
Experten bekannt ist und nicht in die
Öffentlichkeit dringt weil es so viel
Angst macht ja aber ne weil weil man
ausgelacht wird wen le sag das gibt&#39;s
doch gar
nicht und das gibt&#39;s in allen in allen
Berufen z.B etthnologen die dann
also auch so so verrückte Dinge
feststellen müssen dass z.B ein Schamane
ins schweben kommt und man
sieht während einer Prozedur fängt der
an und und schwebt da mehrer Meter überm
Boden aber nicht um irgendein Trick
vorzumachen irgendjemand ja und dann
sagt der der Professor woll man den
Namen nicht
nennen zu seiner Schülerin die Student
den ja veröffentlichen Sie das doch sagt
ne das ist meine Karriere ja hin hat er
ja auch recht denn wir sind der Meinung
dass wie ich schon sagte dass seit dekad
diese Sachen also dass der Geist mehr
kann und auf die Realität einwirken kann
als wir den
Natur Phänomen also den Kräften
zumuten dass da was nicht geben kann
dass diese andere Wirklichkeit mal
draußen zu bleiben
hat wenn urigella Sachen verbiegen kann
ohne sie anzufassen und so Schamanen
durch die Luft schweben können Sie das
auch kann ich das auch lernen warum
können wir das nicht wenn der Geist aber
diesen Einfluss auf die Materie ja ja
das ist ja auch das Problem deswegen was
viele so ärgert in der Wissenschaft kann
jeder alles machen jedes Experiment
nachmachen wenn er sich bemüht und das
lernt dann kann jeder das alles das ist
ja das objektive und gerade dieses
subjektiv
dass manche Leute etwas sehen was andere
nicht sehen können dass einige apporte
bringen können was andere nicht machen
können manche die Löffel verbiegen oder
das ist ja nicht das Wichtige was der
Geller kann sind die abortphänomene der
Materialisation gehenfalls damals machen
könnte ob das heute noch kann weiß ich
ja nicht also das etwas Subjektives mit
in die Realität
reinkommt und das ist unseriös unwis
wisensaftlich in der
Wissenschaft sind wir objektiv und jeder
kann dasselbe wenn er die nötigge
Ausrüstung hat in der Parapsychologie
eben nicht und da hat man mal versucht
der BS rein hat das ja an der du
University so in 30er Jahren mal
angefangen die statistische Methode
einzuführen die ist natürlich unsinnig
also meiner Meinung nach man versucht
immer mit wissenschaftlichen method zu
sagen kann und dann stellt sich aber
raus nee eigentlich doch nicht so manche
die können es besser als andere age aber
nicht jer hat die gleichen Fähigkeiten
und das ist das Dilemma es gibt aber
eine die hervorragend sind wie der
Geller der konnte das natürlich dann
immer und auch auf der Bühne das war das
erste Mal das ist das Einzige was ihn ja
auszeichnet also damals was er jetzt
macht ist ja ziemlicher blödsin da auf
der Bühne das kommt daher dass er sich
eben maßlos überschätzt ein großes Ego
hat na ja also mit ihm kann man
wissenschaftlich heutzutag nicht mehr
arbeiten vor 30 Jahren ging das aber
woher kommen diese Unterschiede warum
kann ich nicht fliegen muss man
untersuchen dass ist manche können wird
ja nicht gemacht also in der
Parapsychologie schon aber das erfordert
ein bisschen mehr als bloß dieses
sporadische billige Finanzierung das Mus
sollte dann sollte man mehr eben dafür
tun das aber ein anderes Thema wird ja
nicht untersucht ich nehme an das ist
eine der Grenzen die sie ausgemacht
haben in ihrem Buch dass man das
untersuchte nicht von dem untersuchenden
trennen kann das Paradigma in der
Wissenschaft das eigentlich das was man
untersucht völlig losgelöst ist von
menschlichen ja also es geht darum zu
sagen also erstmal aufzuzeigen damit das
auch jeder jeder normale weiß und vor
allem die Wissenschaftler die die
Journalisten od
Wissenschaftsjournalisten die sich immer
an die Wissenschaftler um Auskünfte wenn
da aber völlig falsch sind sie können
schon an Wissenschaftler gehen aber aber
an Leute die sich mit der Sache
beschäftigen
und obwohl es un nicht wissenschaftlich
ist das wird ja nicht akzeptiert und
nicht
aufgenommen ist es aber mit
wissenschaftlichen Methoden als Fakt
festgestellt aber was wir jetzt immer
hören in der Presse und im Fernsehen ist
ja die
Phänomene gibt es gar nicht das ist
totaler Unsinn da wissen die Leute eben
bloß nicht bescheid was anderes ist
darüber zu diskutieren was es ist da
kann jeder eine Meinung dazu sagen aber
wenn dann noch jemand kommt und sagt das
Phänomen existiert nicht dann ist er
bloß nicht informiert und das wo warum
das so ist und die Gründe die habe ich
ein bisschen analysiert dann ist wie sie
ja eben gerade auch gesagt haben dann
ist natürlich die Frage was sind
eigentlich diese neuen Fähigkeiten die
manche Menschen haben manche Menschen
die ja auch nach drüben sehen können und
und man andere wieder nicht nach drüben
nach drüben es ist jetzt also diese
Parallelwelt sage ich jetzt mal hat sich
so eingebgt dass man sagt drüben also
das ist diese Anderwelt oder so das
parallele was neben uns existiert dazu
müss man aber weggehen aus der alten
vierdimensionalen Anschauung dass es blo
Raum und Zeit gibt sondern man ist wohl
gezwungen dann noch andere wertevorräte
in der Welt zuzulassen und solche
Theorien gibt es ja also gibt da diese
sechsdimensionale Theorie von dem
brckerheim die man untersuchen soll sie
sich deswegen auszeichnet weil der
geometrische Beschreibung der Materie
macht die alle Massen und Lebensdauer
und der elementarteichen einschließlich
neutrinus ja exakt
rausbringt und das da kann man sich dann
drauf verlassen denn und das
funktioniert nur im sechsdimensional das
wollte ich sagen das sind alle die die
Phänomene die man kennen Photonen oder
elementarteilen sind verschiedene
Projektionen ein der
gleichen
strukturdynamik also nur dass ich das
richtig verstehe sechsdimensional also
wir leben in einer dreidimensionalen
Welt Länge dreidimensionalen reellen
Welt diese dreidimensionen Länge Breite
Höhe kann man austauschen gegeneinander
ja aber die Zeit diese zusätzliche
Dimension die Einstern und mikowski
eingeführt haben seit hier reden wir ja
von der Raumzeit in der wir leben die
ist nicht vertauschbar mit mit einem der
der räumlichen Dimension die ist was
ganz anderes und das äußert sich darin
dass man sagt die ist
imaginär da weiß man nicht so richtig
was das ist wir wissen ja no nicht mal
ob wir nicht bloß mit unserem
Bewusstsein als Impuls durch etwas
hindurchlaufen was schon existiert dass
die Zeit die Zukunft genauso festliegt
wie die Vergangenheit und die Freiheit
ja bloß eine Fiktion ist dass wir die
verschiedenen Bäume wählen können das
liegt aber auch schon alles fest und ist
gar nicht zu unterscheiden zwischen
Willensfreiheit und nichtfreiheit das
ist sowohl als auch das ist eine
Anschauung die
äh noch auf sich wartet dieses
durchdringen dass wir das bewusst
wahrnehmen was die Zeit eigentlich ist
wissen wir nicht richtig also wir können
da mathematisch mit arbeiten aber so
richtig äh verstehen ob das morgen mit
uns schon irgendwie existiert oder ob
wir das erst herstellen aber wie oder ob
sich das dann bildet oder dass das die
ganze Materie jetzt sich immer wieder
neu erstmal
äh einrichtet das ist schwer zu sagen
das kann man nicht richtig verstehen und
weiß nicht das wird wohl erst in den
nächsten Jahrzehnten dann soweit sein
deswegen auch die Frage kann man denn
eigentlich in die Vergangenheit reisen
liegt alles fest ist dann also sie
können unsere unsere
Kindeskinder vielleicht mit
irgendwelchen Geräten vielleicht in
10.000 n sagen wir mal wir können ja
nach nach vorne ruhig extrapolieren in
100000 Jahren kan man dann verstanden
was Zeit ist und kann man dann also hin
und her reisen ich glaube ja also wenn
es dann immer noch Lebewesen und
intelligentes Leben vor allen Dingen
gibt könnte ich mir vorstellen dass man
nicht bloß Raumfahrt beherrscht sondern
auch Zeitreisen machen kann und die
Insassen aus diesen Objekten sagen das
zum Teil ja die so aussehen wie wir ja
moment mal ke ihr braucht ja keine Angst
vor uns zu haben wir kommen ja auch hier
von hier aber wir kommen aus ein anderen
Zeit das versteht er nicht also sie
wissen dass wir dass dass wir
überfordert sind mit dieser Wahrheit das
gibt es auch also dies ganze
ufhänomen ist ja etwas
äh womit wir in die Zukunft sehen also
hier kommt ja etwas
wenn es von anderen Stern kommt dann
sind die auch weiter technologisch und
da gucken wir auch in die Zukunft der
anderen oder wir gucken in die Zukunft
uns in unsere eigene Zukunft wenn die
menschenähnlichen da aus diesen Objekten
aussteigen aber das alles ist für uns
viel zu hoch und deswegen meine ich
vielleicht ist es gut dass die
wissenschaftlich so dagegen sträubt es
ist nicht für alle es ist für ein paar
wahrheitssuchende und ein paar Leute die
die
die neugierig genug sind dahinter zuuk
kommmen aber nicht für jeden gut also
reden wir doch mal konkret jetzt über
diese zusätzlichen
also ich denke mal viele Leute hören auf
mit mit jemandem zu diskutieren wenn er
sich auf etwas beruft was außerhalb der
Erfahrungswelt der Gesamtheit steht wie
soll denn das funktionieren sie sagten
vor die Uta Range da kommen Leute aus
dem unsichtbaren machen das Sachen
kaputt wie wie hängt den das alles
zusammen was hat
Dimensionen die Wissenschaftler haben
sich natürlich auch Gedanken gemacht wie
kommt man denn daran wenn es sowas gibt
dann müssen wir ja auch da irgendwie
hineinkommen in diese anderen Welten in
die anderen Dimension und da gibt es nun
eine Methode die da
vielleicht uns den Weg zeigt wie man wie
auch der ganz normale Mensch da rein
geraten kann und zwar hat der Rick
Strassmann ein Psychologe vor einigen
Jahren die Möglichkeit bekommen an
der Universität in New Mexico
mit 60 Probanden zu arbeiten mit einer
neuen halluzinogenen Droge die nicht
süchtig macht das ist das DMT
diemyl TetraMin NN und so
weiter
diese Sache die ist so ein bisschen aus
der
aahuashka Droge die ist da enthalten
auch und da heraus gewunden worden
glaube ich auf jeden
Fall ist sie wenn man das intravinös
eingibt für 20
Minuten so aktiv dass der Mensch der das
zu sich nimmt für mindestens 5 Minuten
während der 20 Minuten Dauer die das
anhält so wach und so so hellwach und
erlebt nicht irgendwie wie bei LSD
so wirklichkeitsverschiebung sondern er
sieht etwas dazu und ihm ist dann so
also so schreiben die Probanden ist
ihnen so als ob sie aus dem
dreidimensionalen jetzt zu einer höheren
Welt Erkenntnis kommen ganz wach sind
und sie sehen manchmal sowas wie ein
Tunnel und Licht am Ende dann sehen sie
verstorbene die eigentlich nicht geben
sollte aber es sind keine Halluzination
sagen die man die sehen die also s dann
doch in einer anderen Wirklichkeit und
das das ist eben gerade das interessante
auch so so kleine graue gestalten
insektenar gestalten wie sie als
Insassen von von ufus auch geschildert
werden und nun hat man nach strasman an
anderen Universitäten dann auch mit
probanen experimentiert und dann
festgestellt dass es sich erstmal nicht
um Halluzinationen handelt aus welchen
Gründen immer weil man sie weil man die
gleichen Situationen herstellen kann
auch manche Erfahrung mit diesen Wesen
die dann plötzlich kommen da sind es
sieht so aus als ob so die Sperre die
wir alle haben die uns davor schützt und
jetzt sage ich noch mal nach drüben zu
sehen also in diese Parallelwelt die
bloß bei manchen Leuten wir nennen die
ja physikalische Medien also bei manchen
Medien nicht vorhanden ist diese Sperre
man nennt die auch seit dem Philosophen
hry bergon die
bergsonperre das die durch dieses
Halluzinogen herabgesetzt wird und dass
wir alle plötzlich in diese anderen
Welten hineinsehen können was
möglicherweise diese diese Insassen von
der unbekannten Flugobjekte obwohl sie
nur auch immer herkommen
äh ganz
normal sehen können es ist ja wichtig
dass der Mensch diese Sperre hat und
nicht verwirrt wird durch durch
Wahrnehmung von von Wesen die hier im
dre ensional nicht beheimatet sind
deswegen haben auch die alten Jäger und
Schamanen Gesellschaften nur eine einzig
Person oder wenige im Dorf gehabt oder
in der Gemeinschaft gehabt die nach
drüben sehen konnte das da sind eben die
SP die Schamanen und die durürfen auch
nicht mit zur jagacht gehen um nicht
vielleicht auf Leute zu schießen die gar
nicht da sind oder sonst was das hat die
Natur schon so eingerichtet gehabt aber
es kann die Zeit kommen dass wir alle
wieder so in dies diese anderen
Dimensionen blicken können aber mit
dieser Droge kann man das jetzt schon da
kann man so Leute veranlassen dass sie
in diese erweiterte Realität reingehen
können
darfzu sind wir natürlich jetzt noch
nicht gebaut wir müssen ja zusehen dass
wir arbeiten und unser Brot verdienen
aber es kann ja eine Zeit kommen
hoffentlich kommt sie noch eh die
menschit ausgestorben ist wo man nicht
mehr arbeiten muss um sich Geld zu
verdienen wo man dann bloß im geistige
seine Abenteuer sucht und da kann es
passieren dass die Berg sonnensperre
nicht mehr biologisch eingebaut ist in
allen Menschen sondern dass da immer
mehr Medien gibt würden wir heutzutage
sein sagen und dass man dann das was z.B
in so diesen
afrikanischen oder indianischen äh
Gemeinschaften ganz natürliches dass man
sowas dann auch hat dieses dies sehen in
dieser anderen
Realitäten sie sagten jetzt es könnte
durchaus sein dass die Insassen dieser
Objekte Insassen ist dann vielleicht
schon einer zu sehr an Auto aber dass
die
Insassen diese Wesen nennen wir s mal so
dass die diesen Filter nicht haben dass
die also offenbar auch in der fünften
oder in der vierten fünften sechsten
Dimension zu Hause sind könnte es nicht
sein dass diese hoch hochentwickelten
Wesen also dass dieser bergsonnfilter
dieser Berg diese bergsonperre genau den
Unterschied ausmacht zwischen
deren Sprosse auf der Evolutionsleiter
und unserer Sprosse ja ja na ja denn es
ist mit Sicherheit nicht die
technologische Überlegenheit bloß oder
eine ethische moralische es ist ganz
einfach eine andere
Wirklichkeitsauffassung stell sich vor
Sie würden jetzt mit ihrem Wissen was
sie haben und vielleicht auch mit ein
paar Gerät kleine Kamera die sie damit
haben ins Mittelalter versetzt werden
sie könnten da überhaupt nicht überleben
sie könnten mit den Leuten keinen
Kontakt aufnehmen ich meine jetzt hier
den
europäischen Leuten denn die würden bei
all dem was sie sehen sagen das ist mit
dem Teufel und würden sie verfolgen und
auf den Schalter aufen werfen sie können
da nicht denen erklären wie sowas alles
zustande kommt wenn sie sagen sie kommen
un zur Zukunft wden sie natürlich
sowieso totgeschlagen
und so wie in diesen seit Fiction Film
nicht der Amerikaner spricht er Englisch
nee er spricht kein Englisch kriegt er
ein von Kop das waren so die ersten
Filme muss man alle todschlagen was da
so nicht amerikanisch
spricht diese primitive
aufs Anschauung dass die einfach genauso
sind wie wir bloß ein bisschen schlauer
das ist zu wenig da kommt was anderes
und das lassen sie gelegentlich uns
spüren und sie experimentieren auch mit
manchen Menschen oder an manchen Stellen
und das macht es der Wissenschaft erst
recht schwer sich mit der Sache zu
beschäftigen ist natürlich hoch
interteressant für Neugierige aber
nichts für solide gestandene
Wissenschaftler den es eben um
Gewissheit geht und Kontrolle ich weiß
sie zögern ein bisschen als
Wissenschaftler diese Frage zu
beantworten aber was meinen Sie was ist
ihre persönlich ganz persönliche Meinung
warum machen die das mit
uns Antwort ist ganz einfach ich weiß es
nicht beschäftige mich ja seit jetzt
seit 55 Jahren mit der Sache und so
schnell kann man kann man diese neue
Wirklichkeit und die Intentionen auch
nicht
kapieren das dauert wohl doch noch ein
bisschen dass dass man aus dem ganzen
Material etwas herausfischt vor allen
Dingen wenn Sie nicht wollen dass wir
hinter ihre Absichten
kommen wenn sie jetzt jemanden
sagen diese Besucher beherrschen oder
erleben offenbar noch mehr Dimensionen
als wir also Länge Breite Höhe lineare
Zeit plus noch irgendwas anderes plus
noch irgendwas
anderes wie habe ich mir das
vorzustellen also nach unseren
Vorstellung die ja möglicherweise falsch
sind das muss man ja alles erst noch
recherchieren und aber im Modell in der
Theorie sagen wir mal ist es so dass die
fünfte Dimension eine organisierende
Richtung ist es gibt also an wie gewisse
physikalische Abläufe oder biologische
chemische Abläufe in der Zeit
äh sich organisieren können und das geht
aber nur eine Organisation kann nur
stattfinden wenn die Richtung fest ist
in wie sich das dann organisieren soll
und das bestimmt die sechste Dimension
die ist sowas teleologisches
äh wenn man also die beiden zusätzlich
Dimension so
interpretiert dass die immer zusammen
wirken
äh einzeln treten sie auch auf aber dann
sind sie nicht wirksam aber kommen die
beide
zusammen die eine Dimension die angibt
in welcher Richtung jetzt die
Organisation gehen soll
dann passiert etwas also es ist
irgendwie zeitartig es ist nicht die
Zeit selbst sondern vielleicht
rückwärtslaufende Zeit stellen sich vor
sie definieren die Zeit damit dass ein
Film einen
Tintentropfen zeigt der sich im Wasser
verliert wenn sie jetzt sagen also das
andere ist auch was zeitartig das läuft
entgegengesetzt dann müsste also diese
ganze Tinte in dem Wasser sich
zusammensetzen aber das kann sie nur
wenn die sechste Dimension angibt wo wo
sich dann diese ganze Sache wieder
ansammeln soll und dann die wenn die
beiden zusammenwiken dann ist das so wie
wie ein rückwärtslaufender Film das ist
das was was zusätzlich in der Welt wirkt
viel schwächer als die als die Zeit aber
man sieht es sehr deutlich
beispielsweise in biologischen Prozessen
das ist etwa das was der scheldrg
gefunden
hat was ja als morp genetisches Feld
bezeichnet aber ein Feld kann es gar
nicht sein aber das ist jetzt
ähm mangels einer besseren Definition
von ihm Feld genannt ein Feld nimmt ja
ab mit der Entfernung äh äh von
von dort wo die Wirkung entsteht also
ein Feld ist es nicht es ist aber mehr
so eine Art
strukturresonanz also aufgrund eines
einer Struktur eines Bildes wird etwas
ähnliches eingestellt wie das Bild was
was in irgendwelchen
äh transdimension transbezogen jetzt
als jenseits von Raum vom von der Raum
und von und Zeit sich
aufhält so muss man das etwa verstehen
etwas
organisierendes kommt da es ist so SAS
zeitliches aber was zeitliches ist es
eben nicht aber so ähnlich wie wie wie
mit der Rück rückwärtslaufenden Zeit die
trotzdem wirkt meinen Sie diese Besucher
nehmen das organisierende wahr oder
meinen Sie sie sind das organisierende
also erstmal muss ich sagen mit dieser
theoretischen Annährung kann man
wirklich in der Physik zur Beschreibung
von massenwerten vom Massenspektrum
kommen und deswegen kann man sagen das
ist ja was wert in der
Stringtheorie beschäftigt man sich ja
auch mit der Erklärung von Teilen aber
da hat man eben für die Physik seit 30
Jahren eben nichts aber gar nichts
aussagen können deswegen kann diese
Theorie auch nicht so ganz falsch sein
man sollte auch diskutieren sich mit
beschäftigen Plus ist es sehr schwierig
und der Mann der die aufgebracht hat ist
schon gestorben kann man nicht fragen
man müs ja Burger man müss sich mächtig
mit der Sache erstmal auseinandersetzen
wir haben mal angefangen haben auch ein
paar marginale Fehler gefunden bleibt ja
nicht aus wenn einer 30 Jahre alleine
arbeitet also das muss man alles
überarbeiten aber dann er hat ja die iss
uns geliefert dies Massenspektrum manche
haben dann gesagt ach das ist ja bloß
Zahlenspielerei wahrscheinlich die haben
nicht geprüft aber das wird man
behauptet um das diesen Einwand
abzubiegen haben wir jetzt mit neuen
Naturkonstanten drei Naturkonstanten
gehen bloß in die massenformel ein
nämlich Lichtgeschwindigkeit
Wirkungsquantum und
Gravitationskonstante zwei dieser
konstanten waren lange Zeit schon ganz
genau bekannt aber die tionskonstante
nicht vor 20 Jahren hatte man dann noch
nicht mehrere Stellen hinterm Komma die
Genauigkeit die hat man aber jetzt also
haben wir
dessen massenformel noch mal benutzt mit
dieser anderen konstante und jetzt
kommen manche der elementarteichen noch
genauer raus und das ist ein Zeichen
dass es nicht Zahlenspielerei sein kann
der Mann ist ja schon gestorben daheim
und die Formel bringt also bessere Werte
wenn man genauere Natur eingibt also das
bloß am Rande des deswegen sind wir der
Meinung die Richtung stimmt und dann
kann man auch die
philosophischen Konsequenzen anführen
und die sind eben so dass man sagt in
dieser
massenformel steckt also die die fünfte
und sechste Koordinate drin anders kann
man also Masse in dieser Theorie nicht
beschreiben aber man kommt dann aus z.B
ohne das confinement das dass die Quarks
nicht sich nicht befreit werden können
man muss keine gluen annehmen sondern
das ist eine struktureigschaft und all
so schönen interessanten Sachen kommen D
dr vor aber das geht bloß im
sechsdimensionalen das heißt aber wir
Menschen sind dann prinzipiell Materie
aufgebaut sind auch
sechsdimensional wenn wir aber bewusste
Wesen sind dann kann sich das
Bewusstsein doch möglicherweise an etwas
festklammern was noch in diesen
transbereichen existent ist nicht beim
Tier sondern aber um das alles
beschreiben zu können braucht man eine
aspektbezogene Logik die hat dieser Heim
natürlich auch entwickelt denn immer
wenn es um Organisation geht und
Information da kommen ja Qualitäten ins
Spiel und die ganze Physik ist nicht in
der Lage über Qualitäten Auskünfte geben
also über Bedeutung und Information etwa
dazu braucht man eine neue Logik in die
man dann das die ganze Physik einbettet
so als
strukturkaskade das gelingt auch die da
und dann kann man weiterschließen und
kann
kann sagen dass der Mensch also auch
noch die in höheren Bereiche
Organisationsbereiche eingebettet ist
die wir zur Zeit nicht richtig
wahrnehmen oder bloß mal so ganz
sporadisch wenn etwas passiert mit dem
man nicht rechnen können was wir nicht
erklären in der Parapsychologie etwa
oder nach dem Tod dann und und wenn dann
möglicherweise
von dort aus wieder Reaktion in die Welt
kommen was ja die Naturvölker alle
kennen und in Indien und in Südamerika
Mexiko ist das bekannt bei uns wird&#39;s
abgelehnt und gibt&#39;s das nicht
möglicherweise muss man dann später doch
mal umdenken wenn man die ganze
Wirklichkeit erkennen will das will man
ja hier gar nicht also wir sind ja doch
mehr Materialisten in der westlichen
Welt wenn ich das jetzt richtig
verstanden habe ist es also so diese
erweiterte Logik von Burg hatheim hat
sechs Dimensionen und unsere
dreidimensionale Welt so wie wir sie
kennen passt da perfekt rein ist das
korrekt na ja also nicht die Logik hat
hat Dimension sondern das ist die
Mathematik bzw die
Physik und die aspektbezogene Logik also
die ganz allgemeine Logik die
braucht man wenn man in der Physik
anfangen will Qualitäten mit
unterzubringen also diese e ist schöner
als jene kann ein Physiker bisher nicht
beschreiben aber das ist die
Voraussetzung dass man an so Sachen wie
biologische Prozesse und psychologische
Prozesse und paranormale Sachen und an
Bewusstsein überhaupt rankommt das ist
das dass man dass man diese die von
einer Logik in einen anderen Aspekt der
Logik überwechseln kann im gleichen
Formalismus bleibt das also dass man das
formal beschreiben kann nennen sie es
ruhig dass man Formeln dafür angeben
kann für Bewusstsein im Moment geht das
ja gar nicht das ist kein
mathematisieren sondern das ist jetzt
wirklich eine eine andere Art von Logik
die braucht man und dann kann man sagen
Physik ist ein Teil also wirklich ein
Teilaspekt in dieser Logik aber nicht
das ganze sein das wiüssen wir ja selber
dass das gar nicht funktioniert denn es
gibt ja diese biologischen Prozesse und
und die psychologischen und dann gibt es
noch mentale Prozesse also das da
braucht man jamer ein anderen
beschreibungsaspekt mit dieser anderen
Logik kann man das machen und äh das ist
etwas Neues
äh und dass man also
diese diese Logik braucht damit kann man
dann wirklich transzendieren und damit
kann man jetzt nun mehr Aussagen nicht
die Hinzunahme von Dimension ist es wann
dass die das transzendieren möglich
macht dass man also in die anderen Räume
dann schließen kann ja das ist noch
zusätzlich erforderlich aber wichtiger
ist ja dass man eben
über diese logischen Aspekte dahinkommt
und in dieser Beschreibung jetzt sich
sich aufhalten kann damit muss es dann l
muss es dann möglich werden das was man
nicht mehr messen kann dass man da in
diesen Bereich aber doch noch reden kann
und Aussagen machen kann und
Wechselwirkung die aber andere Art sind
das sind strukturresonanzen nennen wir
das also Resonanz kommt ja her von
Schwingung wo ein Objekt das in
Schwingung gerät ein anderes zu gleichen
Schwingung anregt also zu Resonanzen
das ist hier nicht gemeint hier
strukturresonanzen heißen heißt mehr so
mehr oder weniger Ähnlichkeit wenn also
äh ein Bild zur Deckung kommt mit einem
anderen das ist praktisch das gleiche
oder hat mus ein paar paar andere
Abweichung dann kommt es zu einer
strukturresonanz beide Systeme sind so
etwa das äh dasselbe das gleiche äh das
ähm ist hier gemeint also man muss ganz
anders an äh also in der Physik das ist
ja dann schon gar nicht mehr die Physik
aber in in dieser neuen Art Wissenschaft
muss man dann
eben
äh mit ganz anderen Werkzeugen in
Anführungsstrichen vorgehen und warum
gibt&#39;s das nicht eigentlich schon ja das
gibt es ja schon bloß man kommt noch
nicht richtig ran weil es so schwierig
ist denken sie z.B an die
radiesthesie manche Leute sagen das
gibt&#39;s gar nicht das wünschelren wön sie
erklären Wünschelruten ja Wünschelruten
gehen also manche Leute die können es
besonders gut die sprechen drauf an und
sagen da ist eine Wasserleitung bei dem
meisten rührt sich was aber es gibt bloß
3% unter all den Leuten die die meinen
sie könnten wünschruten gehen
wo man wirklich feststellen kann die
sind so gut die können sogar die
Wassertiefe feststellen und die
Ergiebigkeit und und die Zusammensetzung
des Wassers
einige wenige meiste andere behauptet
bloß sie könnte was sie könnten was es
geht aber nicht da ist wieder das
Problem es gibt Menschen die können
haben paranormale Fähigkeiten andere
haben es nicht viele bilden sich aber
ein sie können doch helsen oder sonst
was machen oder heilen es haut aber
nicht hin
äh aber ich meine jetzt nur diese diese
Könner genauso wie es ja bloß beim
Klavierspielen auch die die Solisten
gibt etwa die Pianisten die große Klasse
sind aber das meiste andere klüpert so
ein bisschen rum deswegen kann man nicht
sagen äh dass ist diese großen Pianisten
nicht gibt oder man kann sagen
diejenigen sind Leute die ich bloß auf
der Platte hören will so ist es hier mit
den radioäthesisten ich beziehe mich
bloß auf die Könner die sind aber so gut
die dass manche nicht in die Landschaft
gehen müssen und da irgendwas wie s
sagen muten also wahrnehmen können
sondern Sie können auch auf einer
Landkarte was völlig abstrus eigentlich
ist dann
fest Stellen ah da ist das und jenes
also die Quelle äh das bedeutet
aber da können sie richtig sehen was
unter strukturresonanz gemeint ist auf
der Landkarte gibt es eine Abbildung
eine abgebildete Struktur von der echten
Landschaft und diese das reicht für die
Könner aus in eine Resonanz zu kommen
und das gab&#39;s schon immer so hat man ja
im Mittelalter nach Ärzten gesucht mit
diesen knüppelchen heute sagt natürlich
die wissen Wissenschaft zurecht weil sie
nicht versteht wie das zustande kommt
Erdstrahlen können es ja gar nicht sein
früher hat man gedacht irgendwas strahlt
da mit Strahlen hat ja nicht zu die
Bohne zu tun weil sich das ganz in
diesen anderen Bereichen aufhält war
also schon immer bekannt aber man konnte
nicht erklären was ist das hier über
diese neue Art von von logischer
Beschreibung kommt man so ein bisschen
ran darüber habe ich ja auch ein Vortrag
gehalten das mal diese strukturresonanz
mal eingeführt die von der heimschen
Theorie eben auch mitgeliefert wird
zwangslos gar nicht darauf angelegt ist
nicht das sind ja BL Abfallprodukte noch
mal eine Frage zu den UFOs das sind
Objekte die bewegen sich in völlig
abstrusen Flugbahnen losgelöst von
unseren physikalischen also von dem was
wir physikalisch möglich halten wie Sie
sagten verschwinden die tauchen wieder
auf aus dem Nichts ja wie wie passt das
in dieses mehrdimensionale Weltbild
verschwinden verziehen die sich eine
andere Dimension oder wie muss ich mir
das vorstellen ja so könnten was nennen
also in einen anderen Raum
der aber voraussetzte dass es noch eine
andere Dimension gibt ind dem diese
Räume gestaffelt sind und wo es mehrere
verschiedene unterschiedliche raumzeiten
gibt stellen sich vor
es gelinge
in dieser Theorie wird das eben auch
untersucht von zwei Leuten die jetzt
sich damit beschäftigen mit der
erweiterten heimschen
Theorie und die haben dafür auch ein
Preis gekriegt als sie darüber berichtet
haben deswegen ist also New Scientist
darüber groß berichtet worden auf der
fronttitelseite gleich ich habe erst
gedacht na das glaubt ihn doch kein
Mensch das klingt ja so wie Science
Fiction sie sagten wenn man die in der
Lage ist die Trägheit zu reduzieren von
irgendeinem Objekt das heißt die Masse
zu reduzieren denn gelten ja Impuls und
und Energiegesetze nicht mehr z.B m e=
MC Quadrat bei der Energieerhaltung wenn
Sie die die Masse reduzieren könnten auf
irgendeine Weise dann müsst ja die
Lichtgeschwindigkeit anstengen das kann
sie aber nicht in unserem Raum das
wissen wir warum das hat der Einstein ja
auch bewiesen aber was was bleibt dem
Ding übrig es muss verschwinden und in
diesen Nachbarraum in den andere
physikalische Gesetze andere
Naturkonstanten und sich da aufhalten
und kann da weiter
existieren natürlich muss man dann
nachweisen dass es sowas überhaupt gibt
diese parallelräume das haben die
Autoren Dröscher und Häuser aber in
diesem Artikel geschrieben und das ist
aufgegriffen von von den Physikern und
die haben dafür die Sache sogar Preise
bekommen so kann man sich das vorstellen
also wenn man die die Materie kennt wenn
man weiß wie sie geometrisch aussieht
heutzutage weiß man es nicht da hält man
die oder die glonen für sowas wie Punkte
ein Punkt kann nicht sein das ist etwas
was was keine Eigenschaft keine Umgebung
hat das ist ja nichts also ein Punkt
geht nicht deswegen haben die
strinkthoretiker gesagt es muss
mindestens so irgendwas ausgedehntes
sein so so eine Strippe die schwingt
denn natürlich auch albern nein nein man
muss die Struktur der ausgedeh Struktur
irgendwie beschreiben können kann man
das kann man die Strukturen auch
beeinflussen wenn man es richtig
beherrscht und dann kann man eben die
Trägheit auch reduzieren wenn man weiß
was ert ist und das kommt taucht in
dieser Theorie auf aber da wollen wir
nicht zu weit eingehen und da ist es
dann möglich da kann man also im Rahmen
was sie gefragt haben in dieser Theorie
kann man sagen dass es so es was gibt
von raumversetzung von aporten von
Materialisation dass das Dinge dann ins
Nichts verschwinden das sollte möglich
sein also bogim war seine Zeit offenbar
voraus so mindestens also beim Max BL
Institut war war der der erste Deutsche
der einzige
Deutsche der die einheitliche
Feldtheorie von Einstein studiert hatte
hat noch von Max von Lauer auch
Nobelpreisträger sich die Bücher
ausgeliehen über die einheitliche
Feldtheorie und auch gesehen warum das
der Einstein nicht hinkriegt und hat mit
warschlach lavti 1954 noch Einstein ging
schon so schlecht der hat nicht
geantwortet dann Tipps gegeben also
damals war er schon der führende er ist
leider nicht am Max blan Institut
geblieben weil er nicht an der
einheitlichen feldthorie beim weizzcker
weiterarbeiten kannte der hat gesagt sie
istind so ein armer Mensch blind sind
sie arm haben sie nicht nein nein sie
sollten an der blinden Schule anderen
was beibringen sagte was denn ich bin
doch hier schon als als
Student habe ich doch schon hier mit den
korifen watschlach lavti z.B
korrespondiert und ich habe ja jetzt den
Nachlass geerbt und sehe ja dass die
großen Leute wie wia und Weber mit ihm
geschrieben haben und
natürlich ganz zu schweigen vom von
Werner von Braun der seine Theorie
natürlich nicht verstand aber ihn auch
sehr ernstnahmen und ih viel Erfolg
wünschte dass diese diese feldantrieb
dann durchkommt ja er war schon doch
guter Rechner vor allen den weil das
absolute Gedächtnis hatte
was mal peinlich ist wenn man mit ihm
zusammenk und er sagte mir sie hatten
mir doch mal vor dem Herrn sowieso
geschrieben was ich nö nee da doch doch
am 23 februar 1963 hat ein Brief
geschrieben da ist der SCH vi noch
gekommen da haben Schweinebraten
gegessen oder das da konnte er war alles
da und dann konnte er meinen Brief
natürlich wörtlich zitieren und dann war
dann immer peinlich so einer der alles
überblickt auch die physikalischen Dinge
der kann sowas auch vereinigen
Quantentheorie und und allgemeine
relativitätseorie deswegen hat er ja
auch war auch der erste der die
Quantengravitation eingeführt hat wo sie
jetzt 50 Jahre später auch alle anfangen
in potzam V und nun haben sie in ihrem
neuen Buch UFO ist die unerwünschte
Wahrheit alle Phänomene dies h
parapänomene zusammengepackt und sagen
alle nicht aber viele davon viele
Phänomene und sagen diese Theorie
erklärt alles und hab es umschrieben das
habe ich auch nicht gesagt eben aber
einiges also also manches jetzt also
mehr als jede andere Theorie das ist
richtig aber alles und dass man sogar
sagte das ist eine theory of everything
das mache ich ja nicht mit das gibt&#39;s
doch gar nicht eine einheitliche
Weltformel kann es gar nicht geben aber
das wieder andere okay aber es erklärt
mehr als andere them es erklärt mir und
ich nehme doch die Theorie die mir mehr
erklärt und die gegen nichts anderes
verstößt die alle anderen Theorien in
sich schließt und in der approximation
wenn er von den kleinsten Flächen flä
von den den flächenquanten wieder ins
Kontinuum übergeht dann ist wi die
allgemeine Relativitätstheorie da tut
man es aber nicht kommt man dann
schließlich hin äh und kann
so Elementarteilchen beschreiben oder
wenn man sagt also fünf und sechste
Dimensionen die gibt&#39;s jetzt erstm nicht
na dann haben wir das was was wir jetzt
vorfinden aber nicht weniger al deswegen
äh es ist ja alles enthalten in dieser
neuen Theorie und ich gehe doch nach dem
was mir am meisten liefert das doch
ökonomisch haben sie das so geschrieben
dass es auch meine Oma Erna verstehen
Oma
Erna wenn ja wenn sie Physik studiert
hat ja wenn sie es nicht studiert hat
wird sie ahnen was gemeint ist denn es
sind ja keine Formen drin ja doch ein
paar aber bloß dass man so zeigt wo es
hingeht der Weg aber im Anhang und und
hin und das muss muss kein Mensch lesen
aber nur der sagt das glaube ich nicht
und ich möchte doch wissen was macht
mach er denn eigentlich mathematisch ach
s ach so wie unterscheidet sich der
heimschen Theorie von von der rieanschen
Geometrie das so ein bisschen angegeben
worden aber aber sonst nicht und ich
gebe vor allen Dingen den Unsinn an über
interstellare Raumfahrt was wir uns da
vorstellen alle das arbeite ich mal ab
dass jeder sieht wie albn das ist und
dann kommt wie meinen Sie das
albern ja dass man ich komme ja aus der
Gegend und mein Vater war ja nur in
einer der hat ja den Schlüssel zum
Weltraum gehabt der immer als Erster in
Berlin reinigendorf auf raketenflugplatz
kam und mit Herrmann Obert wo dem Rudolf
Nebel und Riedel und und den Leuten da
zusammen gearbeitet hat und war von
Braum war da noch 18jähriger
sauerstofflaschenträger aber hatte schon
Auto und so weiter
aber da kenne ich mich mit Raumfahrt aus
und ich habe ja auch 35 Jahre in der
Luft und Raumfahrt gearbeitet hab ja
auch Raketen abgeschossen Satelliten
mich beschäftigt und deswegen glaube ich
mir ein Urteil da erlauben zu können ich
bin ja auch Astrophysiker und weiß wie
weit die Entfernung sind und dass man
mit dem Fliegen durch den Raum überhaupt
nichts machen kann und wenn man da auch
Atombomben hinter sich
explodieren lässt wie ein
explosionsmotor hier beim Auto aber
jetzt mit Atombomben dann gibt gibt
durch abbrems und die Möglichkeit dass
man da angetrieben wird kommt man ja äh
vielleicht so wenn man mit 100.000 Komet
pro Sekunde fliegt in Bereiche wo
kleinste Atome schon
so wie wie ein fester Widerstand wirken
dass jedes Raumschiff verdunstet und aus
verglüht also man kann im Raum weder
kann man gar die Lichtgeschwindigkeit
diesen großen Dingern erreichen also man
muss es anders machen man muss über
diese anderen Räume kommen und dann darf
man auch nicht wie sich das heute so die
die Raumfahrt Moritzen so vorstellen mal
da gucken ach das ist eine Sonne da
könnte Planeten sein ne da ist aber auch
keiner nächste Sonne angucken und das
dauert dann Jahrzehnte Jahrhunderte bis
man dann überall weiß wo leben ist nee
man stellt dieses Bild ein von von
Wasser und Erde und von Lebewesen und
von von
intelligenten bewussten Lebewesen und
will über eine strukturresonanz diesen
Ort finden man weiß gar nicht wo er ist
in welcher Galaxis überhaupt spielt ja
keine Rolle Entfernung spielt da keine
Rolle in diesen transbereichen wenn man
das mal kann und das müssen die anderen
können deswegen können so viele kommen
und die Raumfahrt ist für dir ein Klack
deswegen können die für 5 Minuten mal
hierher kommen sich hier aufhalten ist
nicht kommen meistens an die Orte wo
früher Schamanen irgendwelche Bilder
gedacht haben diese mit denen diese
diese Leute die uns besuchen
wahrscheinlich in strukturresonanz
kommen s ah diese wollen wir ja sehen
die genauso weit sind wie wir und auch
in die transbereiche kommen und dann
merken sie ist ja gar nicht und wir
wundern uns dass das immer an den
Plätzen wie
z.B am oral
äh bei Perm wo die Schamanen ihre Riten
gehalten haben oder in Uta auf der Uta
Range wo die
Indianer mit ihren Medizinmännern
Geister aufgebaut haben so Bilder
geistiger Art erstmal produziert
hatten diese Dinger sind ja noch da sind
ja zeitlos und mit denen kommen
offensichtlich diese Außerirdischen wenn
sie von von von anderen Sternen kommen
in in eine Resonanz denn die wollen ja
mit ihres Gleichen also mit jemand der
in diese transbereiche auch hineinuckt
äh in ähäh in Verbindung treten über
über ähnlichkeitstukturen geht das also
das kann ich ja aber jetzt nicht sagen
im Einzelnen das für zu lang es ist zu
lang das auszuführen aber deswegen haben
wir so Hotspots Stellen wo wo schon
Leute diese geistigen Strukturen
imaginiert haben aufgebaut haben und mit
denen gibt es offensichtlich die
Wechselwirkung und deswegen wundern wir
uns jetzt als Wissenschaftler warum die
bloß an diesen Stellen ausgerechnet
immer so häufig zu sehen sind und an
anderen Stellen nicht warum den nicht
nicht bei den äh Pyramiden in Gise oder
oder über New York das ist doch viel
interessanter denken wir ist es aber
nicht und so diese Erklärung gebe ich da
auch ab die Raumfahrt der Zukunft ist
geht über strukturresonanz anders ist es
nicht möglich die Raumfahrt ist keine
Raumfahrt die interstellare so ein
bisschen auf den nächsten Planeten
hinzuhuschen ja dort
ist ja keine raubfahrt eigentlich
richtig also so wie wir es verstehen die
interstellare Reise um zu
anderen Spezies zu kommen die nicht
gerade Menschen sind aber vielleicht so
ähnlich aber doch so vielleicht so
ähnlich denken wie wir das suchen wir
doch wir suchen do nicht Wüsten die
woanders sind wie auf dem Mond oder auf
auf anderen Planeten sondern leben im
Welter die anderen können das schon wir
nicht ich neh mal an wenn Mens in der
Lage sind diese strukturresonanz
hervorzurufen um durch diese Räume zu
fliegen in Null kom n dann dort zu sein
ja das hört sich schon an nach einem
nach einer anderen Evolutionsstufe oder
hört sich schon an ein
fundamentalenchritt E wir haben immer so
Anzeichen
z.B wenn eine Mutter in London egal wo
merkt dass ihr Sohn dass dem da was
passiert in
Australien sie kriegt das so mit das ist
also im in der Parapsychologie öfters
berichtet worden die merkt dem ist jetzt
was passiert der ist aber weit weit weg
die Leute in der Nachbarschaft von von
dem Mann in Australien die kriegen
überhaupt nichts mit dass es dem da
schiefgeht weil die strukturresonanz
äh die
psychische psychische Distanz
äh auf auf ähnliche
Psychen reduziert Mutter und Sohn die
sind ganz nah deswegen gibt es eine
informationsverbindung von von Sohn auf
auf die auf die Mutter egal wie weit die
entfernt sind aber nicht zu dem Nachbarn
der ganz nah dran ist der merkt davon
kaum was wenn er die nicht sieht und
nicht hört dass dem da irgendwas
passiert meintw Unfall so etwa müssen
sie verstehen es gibt für
strukturresonanz kein keine große
räumliche Distanz man muss bloß die
ähnlichen Strukturen richtig einstellen
in diesen transbereichen dann ist ist
dieses
herkommen na ja wahrscheinlich nicht
äh in in in einem Moment und zeitlos
durchzuführen aber doch mit geringer
Zeit also die erforderlich ist dass die
die Bilder sich in der
ähnlichkeitsstruktur so decken dass man
sagt so jetzt hat man die Brücke jetzt
kann man also durch das was ich vorhabe
dieses Bild mit dem echten Bild was ich
hier sehe so in bringen dass ich auch da
erscheine manchmal sieht man dass diese
Dinger sich verdoppeln verdreifachen das
heißt das gleiche Objekt kann aus diesem
Transp als Bild sich im materiellen
mehrfach projizieren kann auch wieder
zusammenlaufen so zwei Objekte die
Willen eins gehen für unsere Physik von
heute völlig unfassbar völlig verrückt
aber das sind so Dinge mit denen werden
wir dann später noch umzugehen lernen
also die Menschheit an der Schwelle zu
einem neuen Verständnis und ihr Buch uf
wünschte Wahrheit trägt hoffentlich
seine kleinen bescheidenen Teil dazu ja
ichimmer wie der denig immer so
Denkanstöße liefern ja denkanstöß vielen
Dank Herr von Ludwiger und alles Gute
fürre weitere Arbeit und viel Erfolg für
dieses Buch hört sich span ich hoffe es
haben mir einige Leser schon
bescheinigt ich das in aller
Bescheidenheit auch noch mitliefere okay
na dann Bienen wir uns mal weg ja dann
ma
заба