{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tCFamAeamMk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a Die verdr\u00e4ngte Realit\u00e4t - Vortrag von Robert Fleischer 2020 Universit\u00e4t Bonn ","mylang":"de"}
so herzlich willkommen ich rede heute
über exopolitik der elefant im raum der
exo soziologie so lautet der titel eines
vortrages und den habe ich vor studenten
der universität bonn gehalten
da wurde ich gebeten diesen vortrag
darüber mal was zu erzählen die echse
soziologie ist ja bekanntermaßen das
spannendste fällt der soziologie meiner
meinung nach im moment denn da geht es
um die vorbereitung auf den erstkontakt
mit außerirdischen wie stellen wir das
als menschheit an und ich bin also
doktor michael schätzle und dr
andreas anton zu unendlichen dank
verpflichtet dass sie es geschafft haben
sich diesem thema zu nähern ohne dass
sie gleich in der versenkung
verschwinden oder angst um ihre
karrieren haben ja und tatsächlich diese
ganz wichtige frage angehen in der exo
soziologie da wird ja zwischen diesen
drei szenarien unterschieden das machen
die beiden in ihrem ihrem buch die
gesellschaft der außerirdischen das
signal szenario also es werden signale
aus dem weltall aufgefangen die
künstlichen ursprungs sind das artefakt
szenario es werden materielle
hinterlassenschaften von außerirdischen
auf der erde oder in unserem
sonnensystem gefunden und das begegnung
szenario es wird ein außerirdisches
raumschiff im erdnahen weltraum erfasst
von dem aufgrund seiner flugmanöver oder
andere aktionen anzunehmen ist dass es
von einer biologischen oder künstlichen
intelligenz gesteuert wird und da
fragten sie sich bestimmt liebe
zuschauer oder sagen wir mal so an der
stelle sollte ich vielleicht meinen
einzigen zuschauer mal einführen
herzlich willkommen der pohlmann genau
da fehlt doch ein szenario oder ja also
das ist ja auch das interessante das ist
eben fehlt ja also das heißt wie so wie
ist das möglich dass man das raus lässt
nämlich das thema beruf und das ist eben
möglich durch solche sachen wie
robertson panel wo ich noch mal sagen
möchte der roland sagte mir damals dass
die schlussfolgerung des vorfalls den
panels schon fertig waren
bevor das panel stattgefunden hatte also
die idee das thema lächerlich zu machen
hat so gut funktioniert dass die
wissenschaftlich bis heute davor scheut
davor zurückscheut mit dem thema
überhaupt eine verbindung zu treten das
heißt die erste stufe die möglich sagte
max und soziologie jetzt und eigentlich
ist das was du jetzt hier sagt der der
logische schritt dass man sich auch
damit unter dem und zwar ganz vorsichtig
ja also nicht mit behauptung von wissen
oder ich channel nachrichten von alpha
centauri oder irgendwas in der art
sondern sozusagen die wir haben die
einzige möglichkeit wo wir kontakt haben
wo wir also signale dekodieren können
sind und deswegen sind sie so lange wir
keine artefakte oder keine anderen diese
drei möglichkeiten haben ist es das
interessanteste eigentlich also warum
rauslassen genau und warum rauslassen
und darüber habe ich ja auch mit andreas
anderen schon gesprochen und er hat
gesagt na ja es ist eben einfach so ufo
forschung würde ganz anders mit ganz
anderen wissenschaftlichen methoden
funktionieren als extra soziologie die
haben also eine ganz andere
herangehensweise in der soziologie als
wie man das mit ufos machen würde da
geht&#39;s ja wirklich dann um bodenproben
nehmen um radar sachen auswerten und was
weiß ich also das wäre ja eine
technische das wäre eigentlich ein
multidisziplinäres fällt was man da
braucht und die echse soziologie hat
eben nun mal ihre ihre herr ihre
bestimmte herangehensweise ihre methodik
das wäre eine völlig andere methodik
deswegen kann das ufer phänomen kein
bestandteil der exo soziologie sein
das ist ja ich verstehe das argument
also das ist ja dann sozusagen rational
nachvollziehbar ich würde trotzdem sagen
dass der interessanteste faktor eben
unter diesem punkt habe ich etwas was
sich dekodieren kann ist das andere und
dort das müsste multidisziplinär sein
wir haben so wie sagt man das problem
dass wir nur anthropozän trish also von
uns ausgehend uns vorstellen bilden
können auch bei der frage von 36
intelligenzen die wir essen ist immer
das gleiche
ja wir haben sozusagen uns als beispiel
und extrapolieren das aber das wäre das
fehlt es fehlt die die frage stellen zum
beispiel wie würden wir in einer
ethikern also von philosophen die sich
mittig beschaffen wie würden mit
kommunikationswissenschaftlern wir
würden wieder in die reagieren ich sage
jetzt mal auch wieder ein plattes
beispiel es gibt an den andamanen gibt
es diesen stand er da irgendwo auf einer
insel lebt und
ist sehr erfolgreich sich immer mit
waffengewalt dagegen gewehrt hat also
mitteilen und schweren die auf
hubschrauber schießen wenn sie darüber
fliegen und ein missionar walter vor
kurzem land und es von ihnen getötet
worden und dann sagten ja sagen die
ethnologen lassen sozusagen also auf gut
deutsch lasst in ober ja dass die dort
beginnen dann stand es ist gefährlich
und die haben dann kann sie ein recht
auf ihre geschlossenheit das wäre doch
sozusagen wenn ich das jetzt
extrapolieren wieder dann wäre doch wenn
man uns betrachtet also wenn man sieht
wird man krieg oder so was ich weiß
nicht so zu sagen in welcher ein dringen
tief wenn man sich das vorstellen will
was man kapiert davon
dann sind das alles keine einladung von
einer zivilisation mit der man kontakt
aufnehmen würde man wird sagen sozusagen
diese wichtigen mit diesen annahmen
kriegern ähnlich es ist aber auf der
anderen seite ist es das interessanteste
und das ist eben ich glaube ich würde
dann doch unterstellen dass diese
argumentation die nachvollziehbar
richtig ist trotzdem ein aspekt hat
nämlich vor sich diesen bereich naja
natürlich lächerlich
naja natürlich sobald das wort ufo feld
und das witzige ist ja die die militärs
nennt ja heute gar nicht mehr vor
sondern you oder i aber dazu kommen wir
ja später noch also die ufo forschung
kann kein gegenstand der echse
soziologie sein weil die ganze
wissenschaftliche herangehensweise eine
ganz andere wäre aber dann muss
natürlich die excel soziologie mit der
sogenannten mit also mit der große frage
weiter leben was sind denn jetzt
eigentlich die motive und warum sie die
besucher hier was wollen sie hier und
was sind ihre motive und so das ist eben
das worauf die echse soziologie keine
antwort geben kann
und das könnte man aber eben machen wenn
man das ufo phänomen mit ein
ich weiß nicht ob das könnte aber
zumindest könnte man näher auf die spur
kommen zu dieser frage interessant wäre
ich ein altes zu sagen ist das nächste
was wir haben also genau genau so und
und es ist also schon so auch das ufo
phänomen ist wissenschaftlich kaum
untersucht weil es ist nicht
reproduzierbar ist es nicht erklärbar es
passt zu keiner theorie die dinger
tauchen auf wie sie verschwinden und
machen flugmanöver hat sich nach unseren
naturgesetzen und möglich sind also
ziemlich schwierig
aber dennoch ist man kann es ja wissen
schon dann kann es ja wissenschaftlich
empirisch dokumentieren und versuchen
anhand von dem was da dokumentiert
worden ist irgendwelche
schlussfolgerungen zu ziehen und das ist
gleich kern und machen also genau es ist
dahin das ist doch genau der punkt also
das heißt wenn ich über außerirdische
lebensform als exot biologe nachdenke
dann habe ich das problem ich habe nur
kohlenstoff chemie lebensformen auf der
erde die darauf sind und da kann ich mir
überlegen gibt es gibt es noch was
anderes und dann würden die chemiker
sagen da ja aber kohlenstoff ist ja kein
zufall sondern es ist die verschiedenen
bildungsmöglichkeiten und vielleicht
könnte noch situation vielleicht
vielleicht vielleicht oder so ist erst
wahrscheinlich anders wohl nicht anders
aussehen das heißt man geht ja von
diesen sachen aus und dann würde erst
dann bescheid wissen wenn man
extraterrestrische zum beispiel auf dem
mars bakterien hätte dann wäre man in
gigantischen schritt weiter weil dann
bin ich
empirisch an der stelle wo ich sagen
kann ich untersuche etwas was nicht
hypothetisch ist sondern was real was
ich jetzt gucke dann nicht ein riesen
schritt weiter und des wegen dieser
riesen schritt auch wenn er schwer
interpretierbar ist ist die
kontaktaufnahme wenn man sie so
interpretiert zumindest sollte man
hypothetisch darüber nachdenken was es
bedeuten könnte ja das wäre einzige
möglichkeit die wir haben diese diese an
prozent schlusslicht einmal zu
übertreten und das interessante ist
jetzt nun um damals zurück zu meinem
bildschirm hier zu kommen das dritte
szenario ist dass begegnung szenario und
schätze und anton sagen also in einem
solchen fall könnte es durchaus sein
mit der solidarität auf der erde ist es
ja nicht weit her das sieht man jetzt
auch in wie die bei der bewältigung der
krise
sagen sie es ist also durchaus möglich
dass eine nation die zuerst davon
kenntnis erlangt versucht dieses wissen
strategisch geheim zu halten um ihre
eigenen interessen zu schützen oder das
dann einen wettstreit entbrennt zwischen
den nationen oder sowas
dass das verlegte alles indizien und und
meine argumentation ist das aber nun
genau das alles schon eingetreten ist
also mein szenario ist das ufo szenario
das vierte szenario dass das besagt dass
das szenario 1 2 oder 3 oder mehrere
davon zusammen bereits eingetreten sind
dass militärs eines oder mehrerer länder
bereits fluggeräte registriert haben
hinter denen sie eine intelligenz
vermuten aufgrund ihrer flugmanöver und
aktionen und um ihre eigenen interessen
zu schützen und chaos zu verhindern
halten sie ihr wissen darüber vor
anderen nationen und damit vor der
eigenen bevölkerung geheim das ist meine
these und die erweiterte variante dieses
szenarios die ich eigentlich für für
wahrscheinlich halte ist dass diese
fluggeräte nicht nur einmal registriert
wurden sind immer wieder und das ist
sich um anständig vorkommendes szenario
handelt und ich habe dann hier in dem
vortrag diese listige gezeigt ohne dass
ich jetzt hier ins detail gehen kann
aber man sieht schon daran dass es also
in 22 ländern militärakten zu fuß gibt
und es gibt in fünf ländern ufo
untersuchungsbehörden unter anderem in
unserem nachbarland frankreich von dem
in deutschland keiner was weißt ich habe
auch die studenten gefragt keiner hat
was gewusst
und ja und die haben natürlich die
sitzen inzwischen auf einem riesengroßen
daten fundus auf das man ja mal
zugreifen könnte
und jetzt sagt man sich vielleicht na ja
gut wenn dies denn die das aber alles
schon veröffentlicht haben da gibt es
doch gar keine geheimhaltung mehr da ist
doch alles schon bekannt oder und das
ist aber falsch wenn man sich diese
sachen genauer anguckt und dazu komme
ich gleich aber zu den nationalen
interessen wenn dieses erweiterte
szenario zutrifft dass die dass die das
ständig registrieren dass die wissen
dass es real ist und dass sie keine
kontrolle darüber haben welche folgen
ergibt das für ihre handel für ihre
handlungen in bezug auf die nationalen
interessen und da habe ich jemanden
liste gemacht sie halten es erstens
geheim
ja ist doch klar und zweitens versuchen
sieht es zu am morgen sie versuchen
kaust zu kriegen wer sind die was wollen
die und was für eine technologie wie
kommen die hierher und sie müssen sich
natürlich überlegen wie gehen wir mit
bevölkerung um die ja irgendwie
interessant so interesse daran hat sie
sehen es ja nicht nur selber auf ihren
radars sondern es wird ja nun auch von
vielen vielen leuten beobachtet wobei
hier nochmal anzumerken ist dass 9 95
prozent von gemeldeten ufo-sichtungen
ganz banale erklärungen haben aber es
gibt eben diese fünf prozent die nicht
so einfach zu erklären sind
jetzt geben wir brauchen wir nicht mehr
erklären es gibt so etwas wie die
niemals zwischenfall ja also das heißt
es ist nicht nur man hat ein licht an
wie wir gesehen
darum gekreist ist und deshalb gibt sich
als der laser eine disco sondern es gibt
andere sachen die sozusagen auf mass den
militärischen zusammen noch messgeräten
sind und ich möchten darauf hinweisen
dass man das problem hat das werk eine
stichprobe von den sichtungen haben
dadurch dass sachen in militärischer
geheimhaltung nicht bekannt werden ja so
wenn es sich um dinge in kriegs-
zuständen geht und wissen wir sie
vielleicht 30 jahre hinterher
bestenfalls wenn sie nicht wichtig waren
wenn sie wichtig sind unterliegen sie
immer noch der geheimhaltung wie das
beispiel von freedom of information act
antrag von elizondo also das heißt da
sind schon mal limitierung von den
datenraten die wir haben und man auch
glaube ich nicht mehr erklären es gibt
eben solche sachen wie diese nie mit
videos das eindrucksvollste wenn mich
jetzt von diesen merkwürdigen gerät was
dann rotiert also quasi schwebend
rotiert das sind keine das sind keine
fehlinterpretationen das sind auch keine
abgas strahlen von infrarotem irgendwie
also diese lächerliche spiegel erklärung
dafür
es ist es gibt dinge von denen man nicht
weiß was es ist und das ist
hochinteressant und sie müssen sich aber
auch überlegen falls es eben doch mal
rauskommt oder also wahrlich lässt sich
dieser zustand ja nicht beibehalten wir
erhalten was geheim trotzdem kriegen
immer mehr leute was mit und so weiter
vielleicht müssen wir doch irgendwann
mal darüber nachdenken wie können wir
dann die bekanntgabe dass wir dass wir
was darüber wissen irgendwie für unsere
zwecke nutzen und das ist das was ich
als gelenktes erstkontakt szenario
bezeichnen würde also dass man das
instrumentalisiert irgendwie für seine
zwecke und auf diese sachen gehe ich
jetzt also ein
wenn man sich also wie ich vorhin gesagt
habe diese akten mal genauer anguckt das
habe ich ja gemacht also zum beispiel
2017 war ich glaube ich war es 2017 weiß
nicht mehr
oder 18 da war ich in großbritannien im
nationalarchiv und hat mir dort mal
britische ufo akten angeguckt die haben
ja seit mai 2008
häppchenweise immer neue ufo akten
freigegeben bis juni 2017 waren das 223
8 mit mehr als 50.000 seiten und die
haben da ufo sichtung statistiken die
bis ins jahr 1959 zurückreichen das ist
also sehr interessant aber wenn man sich
anguckt was da veröffentlicht wird das
sehen wir jetzt mal hier eine seite die
da freigegeben wurde hier sehen wir eine
ganze reihe von ausnahmen welche
informationen nicht durch das britische
informationsfreiheitsgesetz
veröffentlicht werden müssen das ist
also ganz ähnlich wie in deutschland
dazu zählen unter anderem informationen
die auf direkte oder indirekte weise von
den sicherheitsdiensten special forces
jaiku geheimdienst ja das ist so was wie
die nsa also das heißt die signal
intelligence oder einer damit
verbundenen behörde kommen oder sich
darauf beziehen also im grunde quasi
sämtliche geheimdienst informationen
sind ausgeschlossen aus diesen aus der
veröffentlichung dann informationen die
die nationale sicherheit oder
internationale beziehungen und schädigen
könnten oder privilegien oder
öffentliche angelegenheiten eines hauses
parlament veröffentlichen verletzen
könnten und da sehen wir also was jetzt
hier frei gekommen ist ist eigentlich
nur ein teil der wirklich vorhandenen
akten das ist keine verschwörungstheorie
das ist einfach die logische
schlussfolgerung und man trifft man
sieht in den akten immer wieder verweise
auf akten auf bestandteile von akten die
wirklich interessante informationen
enthalten und die dann aber nicht
aufzufinden sind ja also zum beispiel in
einem fall da wurde in ufer in der nähe
von radar von einer geheimen abhöre
station in zypern glaube ich
wahrgenommen und dann sagen sie ja und
wir haben hier also aufnahmen davon und
die schicken wir dann auch in die
aufnahme sind halt nicht enthalten also
so das ist jetzt zum beispiel davon
es ist kann kann zum teil ganz banal
sein auch das ist einfach das bin zum
beispiel in der umgebung eine anlage die
jetzt sagen sie mal mit chemie waffen zu
tun hat oder eine neuartige
ortungstechnik hat dann würde diese
meldung nicht weil der inhalt der
meldung interessantes nicht berichtet
werden sondern weil sie im zusammenhang
mit einem anderen militärischen objekt
hoher wichtigkeit steht also das heißt
aber das ist bestritt das was ich sage
damit der stichprobe
nicht keine adäquate stichprobe von den
akten die frei gegeben ist sondern dass
bestimmte bereiche aus geblockt und wir
wissen es nicht also wir sind wieder in
diesem puzzle situation mit den zwei
dreihundert teilen
diesmal keine gefälschten sondern es
fehlt einfach unheimlich viel und wir
wissen nicht ob die 300 teile spezifisch
sind für das objekt was man erkennen
genau so und hier sieht man jetzt mal
ein organigramm wie die staatliche ufo
forschung oder staatliche ufer
dokumentation eigentlich muss man sagen
in den usa in großbritannien über die
jahre stattgefunden hat also es kmu vor
sichtungs meldungen aus der
öffentlichkeit von der polizei und vom
militär die hatten da standardisierte
fragebögen und die wurden dann ans
sekretariat im ministry of defence also
im britischen verteidigungsministerium
geschickt in zu dem was man dort als ufo
meldestelle bezeichnet hat und das war
öffentlich und dann wenn das und nur
wenn es von von eventuellen belangen für
die verteidigung war wurde das dann im
archiv abgeheftet was bislang aber kaum
jemand wusste war dass eine kopie davon
oder anders gesagt eine kopie davon ging
an den militärgeheimdienst aber was
keiner wusste was mit diesen
informationen dort geschieht und das hat
man dann erst jahre später
herausgefunden als der britische
forscher david clark diese unterlagen
2005 vier vom project kondom
veröffentlicht hat das ist eine
dreiteilige studie von
militärgeheimdienst über ufos wo etwa
10.000 sichtungen und berichte in der
datenbank erfasst und analysiert worden
sind und der bericht kam dann zu dem
schluss dass ufos eine beobachtbare
präsenz hatten die unbestreitbar war
aber auch dass sie keine beweise dafür
hatten dass sie uns feindlich gesinnt
sind oder unter irgendeine art von
kontrolle stehen das steht in diesen
inzwischen an classified bericht wobei
viele sachen davon geschwärzt sind muss
man auch noch dazu erwähnen ja also
nicht dass er jetzt denkt man hätte
jetzt hier den kompletten diese
komplette studie bekommen so und gründe
für ihr projekt konnten warum das
überhaupt gemacht wurde was sie da ist
was sie daraus gefunden haben man kann
sich da auf wikipedia feed durchlesen
aber wir haben auch schon drüber
berichtet
auf exopolitik und so gründe für
broadcom dein war technologie erwerb es
sollte rausgekriegt werden ob aus diesem
phänomen sich irgendwas
wissenschaftliches ableiten lässt was
man für militärische zwecke nutzen
könnte und zwar am antrieb teilung neue
elektromagnetische technologien waren
von besonderem interesse
was für ein lustiger zufall oder also
das ist dass das militär sich natürlich
dass das militär sich nicht an den kopf
greift und sagt ihr habt ja nicht alle
sondern dass die sagen hey wir wollen
wissen wie ihr fliegt ja das ist ja das
muss man noch mal ganz klar sagen das
militär interessiert sich für ufos nicht
unbedingt wegen denen die da drin sitzen
soll er wegen der technologie das ist
deshalb ist es so ein wichtiges thema
und deswegen ist es auch so lächerliche
öffentlichkeit meine ist erstmal ist es
gegen die gefahr
es ist eine gefahr das ist mittlerweile
quasi sozusagen wir auch was in dieser
studie gesagt wird kann man ausschließen
also das heißt wenn sie was vorher
hätten hätten sonst ja schon
politisieren können also gehen wir davon
aus nein und dann ist das nächste was
kann man damit anfangen also das ist
einfach ist nicht so schwierig also wenn
man das einmal kapiert hat wie der
apparat funktioniert also welche denkbar
ist auch klar ja also man will wissen
was ist das und dann ist das aber alles
innerhalb unseres reptilien
gehirnbereiches ja sozusagen
dominanzverhalten wieder angesiedelt das
heißt kann ich man macht sich also
erstaunlicherweise keine gedanken was
das bedeuten könnte mit einer
überlegenen zivilisation kontakt zu
haben so nehmen fragt sich wie man die
ausbeuten können damit wir auf der erde
unseren macht status also die macht
statt das der nationen dem erlebt
erhalten und ausbauen können also noch
ein bisschen mehr sklaverei einführen
kann also das ist das ist das
erstaunliche eigentlich und die
sackgasse ubi weiterkommen werden wenn
das so weitergeht
das ist so wie wenn man seinem
einjährigen kind ein fotoapparat dir die
hand drückt und sagt guck mal was du
damit alles schönes machen kannst und
das haut dann damit auf den steinboden
um zu gucken wie das klingt wenn man das
auf den steinbruch habe ich also auch
schon einmal leidvoll erfahren müssen
der fotoapparat gibt es leider nicht
mehr so reden wir doch jetzt mal von den
von der geheimen ufo forschung in
amerika da wissen wir im dezember 2017
haben zeit
gleich die new york times die washington
post und politik und viele andere
leitmedien darüber berichtet dass das
us-verteidigungsministerium jahre lang
ein mysteriöses ufo program betrieben
hat mit 22 millionen dollar ausgestattet
also kaum aufzufinden in dem 700
milliarden us-dollar schweren
jahresbudget zu dem zeitpunkt und das
hieß advanced aerospace tritt
identifikation programm und tibco cetip
und das wurde betrieben von einem
beamten im militärischen geheimdienst
louis elizondo den sehen wir später noch
der an die öffentlichkeit gekommen ist
und dann wenig ja kurz zuvor schon
gesagt hatte hier ich bin dort jetzt
ausgestiegen und möchte jetzt in der
öffentlichkeit darüber meine arbeit
weiterführen was ich damals gemacht habe
und warum wurde dieses atic gegründet
dazu gibt es einen brief der vorliegt
von dem ehemalige mehrheitsführer der
demokraten im us-senat der heißt harry
reid und der hat 2009 in einem brief an
den stellvertretenden
verteidigungsminister gefordert dass
also zur weiteren zum weiteren betrieb
dieses projektes zahlreiche
geheimhaltungs maßnahmen nötig sind weil
es da technologische erkenntnisse geben
wird die von großem interesse sind für
gegner und so was das wurde ihm dann
übrigens verwehrt so weit ich weiß die
harry reid ist also sozusagen der
urheber und er begründet er begründet
die notwendigkeit von typ das hat ist es
also damals schon gelaufen ja dieses
projekt als er den brief geschrieben hat
begründet das damit hier zur sicherung
der weltmacht stellung der usa also
sitzt ein zitat aus einem brief da steht
drin letztendlich werden die ergebnisse
von ethik der us regierung zugute kommen
und dem die id und zwar in einer weise
die man sich noch nicht vorstellen kann
die gewonnenen technologischen
erkenntnisse und fähigkeiten der usa
werden einen deutlichen vorteil
gegenüber ausländischen bedrohungen
verschaffen und es den usa ermöglichen
ihre vorrangstellung als weltführer zu
behaupten also in ufo forschung zur
sicherheit zur sicherung der weltmacht
stellung der usa zu welchem zweck auch
sonst also dass es zu reptilien gehirn
und das ist die tragik eigentlich die da
drin liegt
dass wir nicht weiterkommen werden
solange das so betrieben wird also dass
das bestenfalls ist diese stars akademie
der trittstein mit dem man woanders hin
kommen kann aber wir müssten dringend
darüber reden wo man sozusagen wie das
aussieht wo man hinkommen will weil mit
dieser denkweise werden werden wir uns
sozusagen es ist ein bisschen wie
kolumbus ja also das heißt wir kriegen
als kinder kriegen erklärt der ist dahin
gefahren und hat amerika entdeckt und
sozusagen der mensch will immer mehr
wissen und in wirklichkeit ist eher
hingefahren um schlafen zu für das
spanische imperium zu kriegen und gold
ja und das ist also das ist alles also
dass der geistliche mit war das chaos
der sich entsetzt
sozusagen der erste whistleblower der
weltgeschichte kann man so sagen der
darüber geschrieben hat war dann von
diesen reptilien gehirn methoden
entsetzt ja aber das auf dem sektor sind
wir wieder als sie argumentieren wir
müssen über kontakt mit einer anderen
mit etwas anderem das irgendwie
überlegen es müssen wir raus kriegen
damit wir weiter die vormachtstellung
haben also nicht damit wir die nächste
stufe erreichen können der menschlichen
zivilisation sondern damit wir die
neunzehnte jahrhundert kanonen politik
auf jetzt mit elektronik mit
nuklearwaffen und mit künstlicher
intelligenz weiterführen können ja so
geleitet wurde das advanced aerospace
zweite identifikation programm von
diesem mann ja den wir auf dem foto
sehen louis elizondo er
militärgeheimdienst klar hat die rechte
seite und ich habe den studenten der uni
bonn gesagt ich würde das auf jeden fall
die tour stars academy wo er jetzt
arbeitet würde ich auf jeden fall extrem
soziologisch im auge behalten denn das
ist eine story anfall ding hier läuft
eine opfer eine eindeutig eine
informations operation unter mitwirkung
von geheimdienstlern koordiniert mit
presse kampagnen und einflussnahmen auf
die politik durch die senator briefings
und gesetzgebung der usa dazu kommen wir
auch noch also das finde ich eine hoch
interessante sache und ich meine
allein die tatsache dass die new york
times die washington post und politiker
am selben tag mit einer meldung über ein
thema herauskommen ist schon ist schon
ein hinweis auf die koordination aber
das ist dabei auch noch um ein thema
handelt über dass diese themen über das
diese zeitungen jahrzehnte lang so gut
wie nichts berichtet haben also wir
wissen ja wie das wiwi das image von
ufos in der öffentlichkeit ist dass sie
denn ausgerechnet so ein thema nehmen um
darüber zeitgleich zu berichten ist ein
deutlicher hinweis darauf dass da hier
was koordiniert worden ist
gleichgeschaltet müsste man eigentlich
sagen ja so und ich hoffe dass die dass
die wissenschaftler die das die da
dranbleiben denn das muss man sich
wirklich genau im auge behalten was die
zudem ihr hier macht hier mal so ein
paar errungenschaften nochmals sie haben
geheime briefings von senatoren und dem
us-präsidenten erreicht sie haben
zahlreiche neue ufo informationen
veröffentlicht auf ihrer website über
diese website dieses jahr im history
channel die man wirklich inzwischen als
fast alles merken als primärquelle
bezeichnet müssen weil die das wirklich
ein haufen neuer militärische
zwischenfälle berichten von denen man
vorher nie gehört hat oder es gibt neue
informationen dazu
sie haben es geschafft dass das pentagon
die ufo videos die sie für die die tour
ist akademie veröffentlicht hatte
offiziell bestätigt hat und selber noch
mal veröffentlicht hat dass es auch
immerhin ein ding ja also das muss man
wirklich sagen sie haben eine
kooperation mit der us armee zur analyse
von metamaterialien das ist der absolute
oberhammer darüber reden wir gleich noch
und sie haben einen gesetzesentwurf für
den geheimdienstausschuss des senats zum
fiskaljahr 2021 mitgeschrieben und dazu
kommen wir jetzt auch noch also mit am
interessantesten ist dass adam research
project wo es um forschung von
erforschung von angeblichen
trümmerteilen von ufos geht hier das ist
eine folie die louis elizondo gezeigt
hat in rom als ich ihn kennengelernt
habe vor zwei jahren
und hier sehen wir also diese ja diese
teile die angeblich von ufos ist einige
davon sollen zumindest von ufos starben
haben seltsame eigenschaften hat er
gesagt andere vielleicht nicht und ganz
besonders interessant aber das teil was
wir gerade unten gesehen haben und zwar
handelt sich um das hier und ein teil
das also schon seit längerer zeit in der
öffentlichkeit bekannt ist soll von
einem ufo absturz ist soll eigentlich
aus den 40er jahren stammen
47 48 oder sowas und es besteht aus 37
schichten 37 verschiedenen schichten aus
bismut und magnesium wobei die magnesium
die die wismut schichten dass morgen das
eine mal gucken was war jetzt also es
besteht aus magnesium und bismut also 1
bis 4 mikrometer absolutes pures bismut
und 100 mikrometer magnesium in
schichten angeordnet und es wird an der
spitze immer dünner und das und diese
schicht diese diese bismut schicht ist
kleiner als ein menschliches haar und
die magnesium probe dann etwa zehnmal so
groß wie ein menschliches haar also
zehnmal so dick und das soll angeblich
beim absturz eines advanced aerospace
wieder aufgelesen worden sein und wurde
untersucht und harry potter hat dazu
gesagt das ist ganz interessant in
diesem bereich der metamaterialien da
bewegt da bewegen sich bewegt sich erst
jahrzehnte später mal was in der
wissenschaft
wir hatten eine ganze zeit keine ahnung
was das ist und dann stellt sich heraus
dass das gerade diese kombination von
materialien in genau diesen
grössenordnungen einen ausgezeichneten
mikroskopischen wellenleiter für sehr
hochfrequente elektromagnetische
strahlung steller herzfrequenzen
darstellt das hätte man sich vorher
nicht das hätte man sich vorher nicht
vorstellen können ja immer etwas ein was
sich kurz noch ein werfen will dass rick
davies von dem wir vorher gesprochen
haben wegen den börsen modell sich also
angeblich mit nervösen getroffen hat ist
in einer firma zusammen mit der gesamten
familie potthoff also das heißt mit dem
vater mutter und seinen zwei söhnen
der vater ist der leiter davon die söhne
haben financial director und sowas als
sozusagen leitungsposition und da ist
eric davis wieder mit drin
das heißt das ist und er ist wiederum
ist also das sieht man das ist sozusagen
ein kontinuum von diesen leuten die
kennen sich auch untereinander also das
heißt die leute die sich damit
beschäftigen sind da drin also potthoff
der bei diesen ganzen versuchen
miteinander jetzt bald ids also man
sieht das ist relevanz das sind nicht
verrückte runde sondern das ist eine
gruppe die sich auch im die dann firmen
gründen und daraus versuchen auf diese
weise zeigen weiter zu kommen als
kommerziell sowie erdgas mit seinen
fotos und die ich treffen sich dann vor
dieser firma also das ist ein
konglomerat von sicherheitsunternehmen
auch und diese personen sind eine gruppe
von ein paar hundert leuten vielleicht
die sich untereinander dann sehr wohl
kennen ja und herr potthoff der ja
wirklich jahrzehnte lang auch für die
cia gearbeitet hat und sowas und
materialwissenschaftler ist hat gesagt
das ist ganz erstaunlich was wir
durchgemacht haben das ist die art von
sachen mit denen wir viel zu tun haben
er sagt man hält eine materialprobe mit
ungewöhnlichen eigenschaften die
bewertet werden soll
die herstellungsmethode ist schwierig zu
bestimmen oder zu reproduzieren der
funktions zweck ist nicht ohne weiteres
ersichtlich wie bei dieser probe hier
und dann wenn unser eigenes technisches
wissen vorankommt erkennen wir
schließlich einen möglichen zwecke oder
eine funktion dieser abfolge wiederholt
sich in diesem bereich immer wieder so
hat er das gesagt es bedeuten also das
ist nicht das einzige teil mit komischen
eingestanden dass die offenbar schon
untersucht haben so und das interessante
jetzt kommt also die verrückteste
kennedy von der immer gesagt hat er das
ist ja nur die ausgeburt von den
geldgeilen milliardär und es war so
verkürzt gesagt ja der poppige loya der
hat er halt kohle gemacht und da ist
nichts weiter umgekommen als papierkram
die superstars akademie wo jetzt die
leute von von tipps sind ja die haben
jetzt ein kooperationsabkommen
geschlossen mit der us armee am 17
november 2009 10 und hier sehen wir dass
das heißt creator cooperative research
and development agreement also ein
kooperatives forschungs und entwicklungs
abkommen zwischen der us akademie und
dem us armee kombat capabilities
development command ground vehicle
systems center also das kommando zur
entwicklung von kampffähigkeiten der
us-armee für genügen fahrerinnen die im
wallis beitrag dass ein haufen papier
rausgekommen ist und keinerlei effekte
ja also sozusagen nur berichte
geschrieben dass also zu diesem thema
noch mal also ein ein
kooperationsvertrag da fließt kein geld
sondern die to the stars academy
übergibt diese trümmerteile an die
us-armee und die erforschung das dann in
ihren labors und leiten die identische
dann nutzen die erkenntnisse dann für
sich und geben die auch an die testphase
ketten weiter und es wird auch ein
sprecher des us- armee futures command
in der pressemeldung zitiert
er sagt ich zitiere unsere partnerschaft
mit der tod des stars academy ist eine
aufregende nicht traditionelle quelle
für neuartige materialien und
informationstechnologien und die
fähigkeiten unserer militärischen
bodensysteme zu erweitern
wir wollen uns auf diese partnerschaft
und die bevorstehenden technischen
innovationen sagt sascha us armee
angesichts des kooperationsvertrag zum
zur untersuchung von angeblichen ufo
trümmerteilen hallo leute macht auch auf
das ist renate und und noch besser wird
es jetzt hier kürzlich gab es einen
gesetzesentwurf und was wir hier sehen
ist ein bericht von marco rubio vom
select committee on intelligence der
sozusagen kommentar abgegeben hat zu
diesem geheimdienst genehmigungs gesetz
für das fiskaljahr 2021 also für das
nächste haushaltsjahr
und da spielt doch tatsächlich spielen
die advanced area fretz eine rolle und
das da ist es ich zitiere mal der
ausschuss unterstützt die bemühungen der
task force an unidentifizierte luft
phänomene im office of naval
intelligence die sammlung und
berichterstattung über unidentifizierte
luft phänomene ihrer verbindungen zur
gegnerischen ausländischen regierungen
und die bedrohung die sie für us-militär
anlagen und einrichtungen darstellen
da die sieren schon der erste satz hat
extrem in sich denn jetzt wissen wir
tipp hat niemals ein ende genommen
so wie es lewis elizondo ja auch von
anfang an gesagt hat und mir gegenüber
auch gesagt er hat mir gesagt dass läuft
die zweiter und machen das jetzt die die
machen das jetzt eben auf eine andere
art und weise läuft nicht mehr so aber
die natürlich natürlich untersuchung
geht es weiter und wir wissen jetzt also
auch ganz klar
es findet im federführend ist das büro
des marine geheimdienstes in den usa
noch nie im unterschied dazu den sendern
die wir besprochen haben hat soweit ich
das überblicke also korrigieren mich
wenn ich was falsches sage murielle sind
noch überhaupt nie etwas falsches
behauptet ja dass alle sachen haben sich
im haben sich auch wenn sie kritisiert
wurden oder wenn sie dementiert wurden
haben sich als richtig herausgestellt
also es ist in dem sinne einer extrem
glaubwürdige quelle weil er diesen track
record von glaubwürdigkeit hat er hat
vielleicht einmal ganz kleine winzigkeit
theater ein bisschen daneben gelegen
aber das betraf überhaupt nichts von
seiner eigenen forschung sind da ging es
um die geschichte aber er hat das muss
man wirklich sagen er hat von anfang an
offenbar die wahrheit gesagt und lieber
verbindungsoffizier lieber
militärattaché lieber deutsche
militärattaché in washington frage ist
jedoch da mal nach beim us marine
geheimdienst und informieren sie dann
das verteidigungsministerium und ihren
pressesprecher damit wir das nächste mal
etwas fundiertere auskunft bekommen denn
mit einer pressekonferenz nachfragen so
und das werden wir tun
und der ausschuss nahm der ausschuss der
ausschuss sagt sie wollen einen bericht
haben vom pentagon und zwar innerhalb
von 180 tagen nach inkrafttreten des
gesetzes einen bericht über nicht
identifizierte luft phänomene auch als
an normale luftfahrzeuge bekannt als
enorme des area vehicles
die sollen den vorlegen und sie sind
sich darüber bewusst dass das natürlich
war das natürlich sensible informationen
zur rolle spielen könnten
aber sie wollen trotzdem sie sind
darüber besorgt dass die erkenntnisse
bislang noch nicht so koordiniert
verarbeitet worden sind und so und sie
wollen also ein bericht wie das
bearbeitet wird wenn ich also der
inhalte des berichts wird genau
beschrieben er soll daten von juki also
von von unidentifizierten luftraum
phänomenen enthalten nachdenken
nachrichtendienstliche erkenntnisse
darüber signal intelligence also was man
so mit radiowellen aufgefangen hat fbi
erkenntnisse dass es interessant das ist
neu
da hat man bis jetzt noch nicht dass
nichts davon gehört in dem zusammenhang
was weiß eigentlich das fbi darüber das
ist natürlich liegt natürlich auf der
hand ja die polizei wie in anderen wie
in großbritannien auch hat natürlich
auch daten und sie sollen informationen
über den behörden übergreifenden
prozesse wie das alles zeitnah erfasst
und zentralisiert untersucht wird und
sie wollen sie wollen informationen über
mögliche luftraum oder andere
bedrohungen die die ump für die
nationale sicherheit darstellen und ob
diese ump aktivität vielleicht einem
ausländischen gegner zu gerechnet werden
kann
und da sage ich dass sie für mich jetzt
schon fast ein bisschen so aus wie jetzt
wird versucht das hier zu
instrumentalisieren ja es geht jetzt
darum das als bedrohung zu stilisieren
und mal sehen was dann in dem bericht
steht die russen haben die russen haben
seit 50 jahren anti gravitation und
können bei mehrfacher
schallgeschwindigkeit im rechten winkel
fliegen
rubio muss man dazu sagen marco rubio
ist quasi eine der wichtigsten figuren
wenn man das jetzt gibt steht oder wie
immer man das nennen will
er ist zb die eine der zentralen figuren
wird es bei dem sich von den nicht sich
sondern von den amerikanern geplanten
und umgesetzten kalten krieg gegen china
ist er an der zentralen figuren also er
ist einer der wichtigsten spieler auf
der republikanischen seite die sich mit
machtpolitik überhaupt beschäftigen also
dass der mann sich jetzt bei den gofus
engagiert ist ein hinweis auf diese
instrumentalisierung beansprucht
und interessanterweise ist alleine die
verwendung des der abkürzung wie schon
mal ein hinweis darauf dass dieser text
irgendwie aus der richtung der tod des
stars academy stammt denn es gibt ja ein
statement vom pentagon das will ich hier
auch nochmal kurz zeigen dass es ein
bisschen groß und manchmal ein bisschen
kleiner so jetzt sieht man dass hier auf
meinem bildschirm
da hat der schwedische forscher roger
gläser vorjahr im mai fragen als
pentagons gestellt über die ufo erfolg
über die erforschung der navy und da
heißt es hier also er wurde er wurde
explizit nach ee wie gefragt hier
benutzt die marine den begriff vernommen
dass area vehicles bei juli in kölns und
dann sagen die nein das ist kein das ist
kein term den wir benutzen wir sagen
dazu ump
es gibt aber eine andere das heißt bei
uns an merial view oder an merial system
aber enorme lovell wird das benutzen wir
bei der us navy ewigen mustonen das ist
sozusagen ein kein besonderer ausdruck
also nicht für etwas unbekanntes sondern
juli ist zum beispiel repair
also das heißt die drohne mit der die
ganzen drohen morde begangen werden also
das ist ein standard ausdruck - und es
gibt noch nicht nach frage was ist denn
dann die definition von oder wie kommt
es dann dass das oder was ist die
definition von akon und die sagen dann
weder im verteidigungsministerium noch
bei der marine wird enormes aerial
vehicles verwendet im deo dhv
amphibische angriffs fahrzeuge
dies sollte wie eco circle und jetzt
kommt auch ein interessanter hinweis die
die vertragsunternehmen die die 38
technischen berichte und tipp
vorbereitet haben haben gelegentlich den
begriff enorme larry coryell vehicles
verwendet aber das ist kein begriff
keine begrifflichkeit des
verteidigungsministeriums und dass es
ist also sehr interessant finde ich dass
sich dieser begriff jetzt wieder findet
in einem
in einem kommentar zu einem
gesetzesentwurf zum von von marco rubio
ja denn das ist also ganz eindeutig ein
zeichen dafür dass es von denen
geschrieben worden ist von chris mail an
übrigens chris mellon der ehemalige
unter stellvertretende
unterstaatssekretär für verteidigung
oder so ich kriege es aber nicht
zusammen also hohes tier in der us
administration der jetzt auch bei der
schuh des stars academy ist der hat
diesen gesetzestext geschrieben hat das
auch auf twitter so bestätigt und meine
theorie ist dass das eben doch ein
termes aber dass der sich möglicherweise
bezieht auf noch andere bislang
unbekannte regierungsprojekte in denen
dieser term verwendet wird wo man eben
offener ist um was es dabei geht es ist
also nicht mehr irgendwas
unidentifizierte fliegen des sommers ist
ein anormales fluggerät ja was ein
normaler eigenschaften aufweist
das ist meine theorie dazu und ich bin
gespannt ob wir dazu noch mehr fragen
werden in der history sendung ist also
dass sie diesen begriff hier in diesen
diesen bericht einfließen lassen haben
um zu sagen wir reden nicht über ufos
sondern wir reden ganz konkret über edi
und wenn ihr etwas über ihr habt müsst
ihr uns das sagen
das finde ich hochinteressant ich bin
nicht gespannt ob dadurch was vielleicht
noch andere bestehende geheimprojekt ans
licht kommt oder nicht und der bericht
soll an classified sein und soll aber
also sollen öffentlich ließ lesbarer
bericht seien mit einem geheimen anhang
das ist doch das ist doch schon mal was
also ich denke wenn das durchkommt
werden wir jede menge neue sachen
erfahren und um das natürlich wenn man
jetzt also begreift dass das eine ganz
reale angelegenheit ist die sich also
nicht nur durch die presse zieht sondern
auch durch den geheimdienst und das
militär hat ständig damit zu tun und das
und die interessieren sich ganz klar für
technologie und so weiter kann man nicht
mehr nur von ufos als einem reichen
kulturellen phänomen ausgehen dass man
mit soziologischen methoden mit rein
soziologischen methoden beackern kann
sondern man braucht da schon etwas
multidisziplinäres und das hier ist
jetzt eine definition von exopolitik die
ich
der ich mitgewirkt habe und die seit
2009 auf der website des ex-politikers
instituts veröffentlicht ist und hier
sehen wir ein schaubild dazu also
exopolitik ist ein interdisziplinäres
wissenschaftsgebiet das seine wurzeln in
den politikwissenschaften hat und sich
auf forschung bildung und
regierungspolitik im hinblick auf die
mit extraterrestrischen lebens
verbundenen akteure institutionen und
prozesse konzentriert und auf die
vielfältigen implikationen die dies
durch öffentliche interessensvertretung
und neu entstehende paradigmen mit sich
bringt also durch aktivismus und die
paradigmen und wenn ich das jetzt hier
ich guck mal gerade das ist sozusagen
die forschung wir müssten also
eigentlich erst mal raus kriegen was
weiß man denn so und dann kann man zum
aktivismus übergehen und versuchen die
öffentlichkeit darüber zu informieren
oder halt etwas zu bewirken bei
politikern und man kann sich gedanken
machen was das für was welche neuen
paradigmen daraus entstehen werden und
da und da müssen wir philosophisch
rangehen natürlich muss man sich
überlegen ja wie geht die menschheit
damit um wie werden wir in zukunft dann
mit der situation umgehen
lasst uns die sache so und ich komme
schon fast zum schluss denn wenn man
sich jetzt also wenn man all diese
sachen wenn man sich wenn man das ist
alles ein fließendes in die exo
soziologische betrachtung eines
möglichen erst kontaktes ja was das
militär rausgefunden hat dann muss man
sich überlegen dass die dann muss man
erstmal der grundüberlegung machen wie
es überhaupt aussieht auf unserer erde
und wir sehen hier mal auf meinem
bildschirm ein satellitenbild von der
erde bei nacht und man sieht dass die
erde ziemlich ungleichmäßig beleuchtet
ist also dann sieht man schon dass nur
bestimmte gegend dann gleichmäßig
elektrifiziert sind und woher kommt denn
das ja die ungleiche
ressourcenverteilung auf unserem
planeten ist schon aus dem weltall
sichtbar für jeden mit brille mit für
jeden alien mit brender sozusagen
es ist schon aus dem weltall sichtbar
und deshalb ist es ja auch gar nicht so
unwahrscheinlich oder gar nicht so
absurd anzunehmen dass eine
außerirdische zivilisation die uns
beobachtete zu dem schluss kommt dass
die bewohner dieses planeten eben besser
zu meiden sind weil sie vollständig nur
auf sich bezogen sind weil sie sich um
ressourcen weil sie sich um ressourcen
klopfen ihre aktionen richten sich
gegenseitig gegeneinander nach
innenstadt gemeinsam in irgendeine
richtung oder nach oder auch nach außen
ja es gibt nicht nur überhaupt keine
anzeichen dafür dass die menschheit ein
interesse an kontakt mit anderen
zivilisationen hat noch deutet die lage
daraufhin auf dem planeten dass die
voraussetzungen gegeben sind dass die
menschheit einen solchen erstkontakt bei
den derzeitigen bedingungen überhaupt
überleben würde so zur kulturell
politisch wirtschaftlich religiös wie
auch immer ja und das ist natürlich auch
nur eine anthroposophische spekulation
aber ich finde es eine gute andere
prozent rische spekulation denn das
könnte einige beobachtete handlungen des
ufo phänomen zu erklären zum beispiel
dass sie wie vorgesehen haben in us
kriegsgebieten ständig gesehen werden
und wenn ich sage us kriegsgebiete meine
ich dass neben note von denen man bis
jetzt viel weiß es kann sehr gut sein
dass es auch in anderen kriegsgebieten
zu sehen ist also afghanistan wird beim
kosovo da braucht man sich nur die die
erste folge aus der zweiten staffel von
anna identität angucken was sie dort für
militär zeugen präsentieren was die
leute da gesehen haben es könnte auch
erklären warum die die fluggeräte
oftmals in der nähe von militärischen
oder zivilen atomanlagen gesehen werden
wie roswell band waters atomraketen
silos in den usa und sowjetunion
da gab es ja ganz krassen vorfall in der
ukraine wo angeblich die stadt sekunden
ist wenn man den dazu veröffentlichen
dokumenten glauben schenkt in frankreich
gibt es eine special point panel es ist
eine räumliche punkt muster raster
analyse punkt muster analyse oder so wo
sie festgestellt haben anhand der daten
die aus dem französischen staatlichen
forschungsprojekt lebt auch vorliegen
dass die ufos eben vermehrt in der nähe
von atomanlagen sich herumtreiben ja
aber es gibt eben auch handlungen wie
show of force also werden große
metropolen überflogen so dass es alle
mitkriegen und das brasilianische
militär steigt auf und wird dann von
denen selbst verfolgt woraufhin das
brasilianische militär dann
schlussfolgert da steckt irgendwo
intelligenz dahinter aber vor allem
vermeiden sie direkte kommunikation also
was auch immer da passiert also sie
zeigen sich in der nähe von
militärischen einrichtungen und dann ist
es ihnen wurscht aber es ansonsten es
gibt so gut wie keine berichte darüber
dass sie wirklich eine direkte
kommunikation anstreben
wir sind also offenbar irgendwie unter
dem brennglas unter dem mikroskop werden
betritt beobachtet in hinblick auf unser
kriegsgeschehen im hinblick auf unsere
technischen möglichkeiten und im
hinblick auf unsere reaktion auf ihre
präsenz und es wird eine kommunikation
vermieden also das ist im grunde denke
ich könnte das erklären warum sie sich
so verhalten und eventuell haben sie
auch interesse an menschlichen kein
material wenn man entführungsfälle mit
einbezieht und vielleicht überwachen sie
auch einzelne individuen in form von
implantaten ich finde das thema ist nach
wie vor nicht vom tisch also ich hab den
vortrag gesehen von dem
materialwissenschaftler und von
gruchalla im national press club vor
zehn jahren zehn elf jahren wo sie dort
ja also elektronen raster mikroskop
bilder gezeigt haben von diesen dingern
und messungen und die hatten eigene
daten einfach eigenschaften die auf der
erde nicht vorkommt das ist schon
wirklich sehr interessant und sie haben
auf verschiedenen frequenzen gefunkt
also das ist das muss mir jetzt erst mal
einer erklären die erklärung steht immer
noch aus also das finde ich nach wie vor
dem muss man nachgehen und die erklärung
dafür könnte dann natürlich also ich sag
mal erschrecken dass ein jahr denn wenn
wir uns dann darüber nachdenken welche
motive haben die warum werden sie
überwacht ja muss man eher zu dem
schluss kommen oder zu der möglichen
hypothese dass wir in einer art reservat
für biologische lebewesen leben dass wir
sozusagen das reservat sind ja
auf die in form von solchen
untersuchungen bei entführungen
zugegriffen wird vielleicht sind wir so
eine art experiment ihre anordnung
vielleicht sind wir sogar deren
schöpfung
gerade die frage über das machtgefälle
zwischen den außerirdischen und uns hat
ja ganz ganz großen einfluss auf die
frage wie wir mit so einem erstkontakt
umgehen würden oder siehst du das anders
also wenn die uns eine milliarde jahre
voraus sind in ihrer evolution dann sind
dann sind die uns so weit voraus die wir
einem einzeller in der ursuppe voraus
sind ist es sehr weitgehend und das ist
jetzt sehr spekulativ ja weil ich würde
versuchen etwas kniehöhe zu bleiben bei
den sachen aber ist es eine sache über
die zum beispiel wenn man jetzt die
konferenz hätte wo es interessant wäre
sich darüber gedanken zu machen ich
glaube moment kommt man da nicht rasen
weiter und weil wir dafür zu wenig haben
das mit implantaten habe ich zum
beispiel ich kann es auch gar nicht das
habe ich nie gehört dass man erst mal
angucken
also ich höre auf unsicherem terrain
würde ich mich versuchen erstmal dort
aufzuhalten wo man einigermaßen
abgesichert ist ich möchte auch noch mal
sagen andere prozent risch alles was wir
machen wir kommen nicht raus aus dem die
aus diesem zustand ja also das heißt man
kann gucken dass man sich dessen bewusst
ist und man kann daraus
schlussfolgerungen ableiten zum beispiel
dass man das halt nicht in gedanken
hängen bleibt wie ich das gesagt habe
keine politik macht politik auf der erde
das ist etwas das die frage überhaupt
der kontaktaufnahme welchen sinn zweck
und welche voraussetzungen das hätte
dass es möglich wäre das wäre sinnvoll
auch für uns aus unserer sicht das zu
betrachten
es ist ein weites feld ja und es ist
wäre es ist sehr interessant dass zu
durchdenken
aber man kann sich also sozusagen
schnell in der wahner verlaufen und ich
sagen ja und das aber kein grund das
bleiben zu lassen und dann gesagt nur
dass wir so klar das muss das muss
untersucht werden von wissenschaftlern
dass ich meine bis jetzt gibt es hier
nur privat forscher ist und dies alles
sind die solche fälle zusammengetragen
haben wir sind ja nicht schlauer in
wirklichkeit hier gibt es ja nicht etwas
was man
es geht hier um gute ideen ja oder um
ansätze und strukturelle zugriffe auf
das thema also die wissenschaftler sind
nicht in jedem fall leute seien oder
sozusagen in den meisten fällen nicht
leute sein die auf bessere ideen kommen
als ein fußgänger sie sind hier in der
situation des achtzehnten jahrhunderts
17ten jahrhunderts wo sozusagen jemand
in der stube noch sich ausdenken kann
und dass es relevant es ist nicht das
man physik verstehen muss um sich auf
diese auf dem sektor gedanken zu machen
das hilft nicht notwendigerweise und das
hilft vielmehr dass man unabhängig
bereit ist zu denken also dass man eine
intellektuelle unabhängigkeit und keine
vorstadt und keine existenzangst das
sind ja die faktoren von dem ich jetzt
benennen kann jetzt mal ganz praktisch
die hinderlich sind bei der bei der
bearbeitung des themas ja also das ist
gar nicht so dass jetzt die hilfe wird
nicht aus dem bereich der akademischen
naturwissenschaftlichen forschung
anfangs kommen sondern die wird von
leuten kommen die bereit sind und klug
sind und intelligent genug sind sich mit
dem thema auseinanderzusetzen und dann
so versucht man das interdisziplinär am
besten zu machen aber ich sag jetzt mal
jemand der als physikprofessor arbeitet
ist nicht besser geeignet als du und du
weißt wahrscheinlich viel mehr oder hast
du viele gedanken gemacht in diese
richtung also das heißt die tatsache
dass die ich eingeladen haben an das
seminar ist klug ja weil du bist der
gebiete der darüber wahrscheinlich mehr
weiß als sie und sie sind jetzt daran
denken und neugierig und dann wird man
werden wenn wir glück haben kommen paar
kluge leute noch wieder auf jede ja
soeben wenn es akademiker sind wie
andreas anton oder dr zetsche dann
werden wir dann wird es sozusagen im
pingpong kann weitergehen
aber es ist nicht eine sache die man den
wissenschaftlern überlassen sollte und
sie sind auch nicht diejenigen die es
angeschoben aber sie können aber sie
können aber sie können aber auf jeden
fall mit mithilfe wissenschaftlichen
fachkenntnis dazu beitragen dass zu
löschen was ich sage
die aktien gehen und so weiter dass
gerade die sache ich meine die
entführungsfälle sind ja von sind ja
schon von dem harvard psychiater und
trägern des pulitzer preises oder sowas
deswegen juristen ich weiß ich habe mich
auch gerade gefragt warum hat er den
pulitzer preis gekriegt er hat irgendein
preis gekriegt
john mc ich recherchiere danach aber
jedenfalls also das ist ein großer
angesehen ob psychiater gewesen was auch
immer die preise gekriegt hat der sich
mit den entführungsfällen beschäftigt
hat und der ein richtig riesengroßes
dickes buch geschrieben hat man merkte
der ultra sozusagen wesentlich
aufgedrückt hat nein heißt auch nicht
dass ein anderes leben zusammenhang ich
bin und markanten der ist dafür bekannt
dass er das er 1000 leute untersucht hat
die behaupten entführt worden zu sein
und dass er tatsächlich bei der vielzahl
von den posttraumatischen stresssyndrom
nachgewiesen hat und ganz interessante
als er hat das sehr sehr genau
systematisiert und so und es gab eine
fachkonferenz es gibt ein riesengroßes
dicken schinken von ihm von dieser
fachtagung die da stattgefunden hat also
das ist finde ich ein thema was man auf
jeden fall mal angehen müsste und die
sache mit den implantaten ja das ist wie
gesagt da gab es eben diesen ein
materialwissenschaftler der da alles in
bewegung gesetzt hat um diese dinge zu
untersuchen und hat dabei sehr
interessante sache rausgekriegt und hat
am ende seines vortrags gesagt das
müsste halt erstmal weiter untersucht
werden
das ist der status quo dieser forschung
und das sehe ich genauso das ist eben
was da da da können dann leute wie du
oder ich die halt kein
rasterelektronenmikroskop auf dem
dachboden stehen haben nicht viel machen
das muss ein trainer wissenschaft nicht
aber das andere ist die
wissenschaftliche methode kann also das
heißt die das anwenden einer
wissenschaftlichen methode auf dieses
objekt das ist das was was fehlt was
vielleicht langsam kommt also bei
materialwissenschaft natürlich nicht da
gibt es fachleute die liga darüber
bescheid wissen ja nochmal das
grundsätzliche frage zum beispiel dass
man jetzt hingehen muss wie du bei
diesem land und sage das sind sozusagen
diese drei modelle der oder drei
faktoren der extra soziologie und was
ist denn eigentlich mit den ufos das ist
ja schon hinweis darauf dass sagen die
weisheit nicht mit kohlen schaufeln
verteilt ist und die sozusagen in der
universität anwesend ist also da sind
mängel
ob man nicht besonders nicht besonders
schlau sein um das zu bemerken
ich habe noch einen letzten gedanken
geäußert im vortrag und zwar sollte man
sich doch auch mal vor dem hintergrund
von künstlicher intelligenz über die
ursachen gedanken machen was ist wenn es
sich um drohnen handelt ich meine die
werden bei flugmanövern beobachtet die
kein mensch überleben würde vielleicht
auch kein anderes biologisches lebewesen
sicher dass kennen vielleicht sind es
wirklich drohnen
es gibt ja nun auch berichte darüber wie
die dinge herum geschwebt sind und dann
senkrecht ins all hochschießen plötzlich
das gibt es ganz oft also vielleicht
sind das wirklich überwachungsdrohnen
unbemannte überwachungsdrohnen
unbekannter herkunft
was ist wenn diese grauen von denen die
entführten berichten dass die
emotionslos sind und so roboterhaft wenn
das so eine art bio roboter sind ja und
man müsste auch über das szenario
nachdenken dass es sich um zeitreisende
handelt aus unserer eigenen zeit in der
zukunft wo die menschheit von
künstlicher intelligenz regiert wird
oder als wo die künstliche intelligenz
der größere rolle spielt als jetzt und
die jetzt sozusagen zurück gereist sind
zu dem zeitpunkt wo die menschheit eine
ganz wichtigen historischen schwelle ist
nicht nur an der schwelle den horizont
ihres eigenen planeten dauerhaft zu
überschreiten durch raumfahrt und so
exploration des weltalls sondern auch
dadurch dass sie die künstliche
intelligenz jetzt in ihren alltag lässt
und und die gefahr besteht ja nun auch
dass wir uns davon am ende dann auch
irgendwie mehr regieren lassen als uns
lieb es ich sag nur stichwort
überwachungs kapitalismus zu seiner
super und so also das ist eine sache
über die man halt auch nachdenken müssen
und ich finde schon dass das dass das
zumindest als inspiration dienen könnte
um in der extra soziologie da weiter zu
forschen eben unter berücksichtigung der
sachen die aus dem ufer phänomen bekannt
sind
ja ich noch ein rückgriff auf das was
ich eben sagt das ist sagt ein bisschen
terminator szenario also das heißt
deswegen muss ich die serie auch
drehbuchautoren um sich über operationen
gedanken zu machen von wem die sein
könnten oder welche man selber
durchführen könnte also diese frage was
du gesagt dass das ist ja gerade ein
großes thema künstliche intelligenz ist
ein thema in diesem treffen von eric
schmidt und anderen leuten mit der
amerikanischen sicherheits elite als ea
und aus dem militär wo es um die frage
gegeben werden die chinesen usa 2025
überholen in sachen künstliche
intelligenz wie groß das ist genau
dieses bedrohungsszenario marco rubio
dass damit ein spiel und das ist eine
sache die relevant ist also das heißt
wir sind hier tatsächlich nach einem
moment in der zeit wo ohne wesentliche
entwicklungen angeschoben wird und auch
dass es interessant sich dass unter
diesem gesichtspunkt anzugucken und du
siehst auch wie die vorstellung immer
zeit geprägt sind also das heißt 47 geht
man aus von irgendwelchen grünen
männchen und untertassen und jetzt sind
wir nachdenken über künstliche
intelligenz so drohnen weil das
technisch unser umfeld ist also das
unter dem gesichtspunkt anthropozän
tisch ist es auch sehr sozusagen zeit
geprägt von dem was man eine vorstellung
entwickelt dazu aber das ist auf jeden
fall relevant vielleicht liegt ja auch
in der natur des lebens dass es dann
wenn es eine gewissen entwicklungsstand
erreicht hat wie die menschen jetzt dass
sie dann anfangen sich selbst auf einer
anderen ebene zu reproduzieren sowie die
menschen das eben derzeit machen mit der
künstlichen intelligenz sowie das
überhaupt menschen machen indem sie
felszeichnungen machen sie malen sich
selber noch mal woanders auf sie
gestalten sich woanders nochmals die
verewigen sich und ihr wesen
sie tragen ja sein nach außen in andere
ich finde ich sehr gut
ich fände es sehr gut wenn es sich auf
diesem gebiet auf dem bereich der
menschlichen entwicklung dass man
darüber nachdenkt im moment sind wir
doch sehr geprägt in den entscheidungen
wie sie getroffen worden
ach konstellation also von
kapitalistischer denkweise von
imperialistischer denkweise von dieser
project for a new american century von
diesen sozusagen wie verhindern wir dass
jemand anders neben uns hoch kommt ja
dass es nicht es sozusagen leider nicht
die variante von höhlenmalerei die sie
sagen die menschliche existenz betrifft
oder was ist die human condition ja also
sozusagen was macht uns als menschen aus
wäre sehr viel interessanter wenn wir
uns in diesem bereich gedanken machen
als diese doch sehr materialistischen
theoreme die dann sozusagen auch in
diesem gesetzentwurf zu tragen kommen
das ist immer wieder dieselbe suppe und
ich möchte nicht mehr in dieser suppe
zurückgenommen weil das bedeutet aber
als schluss förderungen auch dass wir
uns eben doch keinen kontakt könnte
einer schlussfrage seien ja dass wir uns
eben doch so lange das alles so läuft
wie es bis jetzt läuft auf dem planeten
doch keine gedanken machen müssen über
ein drohendes plötzlich über uns
hereinbrechen das erstkontakt szenario
weil die genau das eben die letzten cd
die letzten jahrzehnte nicht gemacht
haben weil sie den kontakt mit uns
beiden
dann muss ich aber sagen schon zu lernen
ich würde dringend zu raten den kontakt
mit uns zu meiden
unter diesen umständen ich glaube dass
in unserem ersten gespräch ironisch
gesagt also ein schild dran machen 500
jahren noch mal nachgucken was passiert
das ja gefährliche komodowarane
sozusagen reservat die sind nicht nett
die jungs ja lass dir meine ruhe gucken
wir mal was da abläuft kann ich nur aber
ich finde wie gesagt ich möchte diese
konferenz möchte ich noch erleben ja wo
wir uns darüber unterhalten über die wir
welche welche regeln wir aufhören würden
aufstellen würden in einer sozusagen
intergalaktischen können von
konfigurationen da wird uns wieder sage
ich mal ist sowas wie enterprise mit
einem durchgehend sehr humanistischen
weltbild eigentlich viel weiter als die
politik die sich darüber gedanken machen
ist auch interessanter faktor gut also
das war sozusagen mein kleiner vortrag
vor den studenten der uni bonn und ins
wasser schritt vorwärts würde ich sagen
ja also dass das seminar gibt auf jeden
fall
der ob der vortrag jetzt ein großer
schritt war weiß ich noch nicht werden
wir mal sehen
und wie gesagt mir diese art von
erstkontakt ist ja auch einer
also eines ist sozusagen akademische
bild und das hier ja das denke ich schon
zumindest für deutschland eine gute
entwicklung sei jetzt nicht mein erster
vortrag die ich an der uni gehalte der
andere wo ich darüber so was gefehlt hat
war universität in portugal gut aber
damit sind wir jetzt am ende wirklich
angekommen also vielen dank für die
aufmerksamkeit
danke dass du dabei war es dirk danke du
dein für alle litten begeistert jede mit
dazu ja also genau und du gehst das mit
einem blecheimer und dem schimmel hin
und dass auch ich geh jetzt ein bisschen
meinen spektrum von thüringen weiterhin
ja okay was soll man auch anders machen
dort oben ohne strom ohne licht oder
alles selbst gesuchte zustand und es ist
ein schönes wunderbar zuletzt ein
bisschen erdung ist auch wichtig bei
solchen themen im ok also was gut wirkt
schön dass du wieder mit dabei war ist
danke tschüss und wir sehen uns auch
bald wieder hier bei erstkontakt wenn
ihr mögt bei der sendung wo es um das
möglicherweise wichtigste thema geht das
auf diese auf die menschheit zurollt
macht&#39;s gut
bis bald