{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cPHiN_3befs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ufology World Congress 2023 in Barcelona - Update ","mylang":"de"}
hallo zusammen
herzlich willkommen in diesem Live-Video
live vom new Prodigy world Kongress in
Barcelona im Hotel Escorts
und wir haben hier sehr viele
interessante Vorträge schon gehört und
es kommt jetzt gerade
in der nächsten
um 19:30 Uhr ist wirklich Streber dran
wirklich Streber der schon da hinten
steht und ganz unprätentiös ist also ein
ganz normaler älterer Herr mit den aber
mit dem unglaublichsten Geschichten
haben heute schon zusammen Mittag
gegessen wir haben heute Abend essen zu
erzählen miteinander hier hinten sehen
weil der Mann der dort in seinem
heftigen blättert seht ihr ihn doch in
dem Anzug genau
das ist gerade ein bisschen Entspannung
angesagt das weiße intensiver Vortrag
von Tier Swan die eine
ja Social Media Star ist in den USA und
jetzt hier gerade über ihre Ansichten
erzählt hat warum die Außerirdischen
hier sind hier haben wir die
die den Empfang für die Gäste und da
hinten gleich den interview-raum man
fühlt sich ein bisschen im Aquarium wenn
man da drin sitzt und ein Interview
macht das habe ich auch schon getan und
hoffe dass ich morgen auch noch dazu
komme ein anderes Interview zu machen
aber ich bin ja hier um zu moderieren
ich habe zwar meine ganze Kamera
Ausrüstung dabei und auch die Liebe
Natascha die mir dabei hilft diese
Sachen aufzunehmen aber ich weiß nicht
wie ich dazu komme sind ja jetzt 12
Stunden am Stück die man hier dann auf
der Bühne steht das ist also schon etwas
anstrengend hier jetzt übrigens mal der
Raum
in dem das ganze stattfindet ich schätze
mal hier passen so 300 400 Leute rein
keine Ahnung es ist nicht ganz voll
geworden dieses Jahr das macht aber
überhaupt nichts wenn ihr mich fragt das
macht das ganze sehr viel einfacher zu
managen
ja und es waren wie gesagt schon sehr
interessante Vorträge dabei ein
absolutes Highlight war meiner Meinung
nach ein Vortrag eines spanischen
Journalisten der hieß die
gelddo ist jemand der
er ist nicht nur ein Journalist ein
richtiger das ist ja auch das geile hier
in Spanien wenn ich jetzt Leute sicher
mit UFOs beschäftigen das sind in der
Regel wirklich richtig echte
Journalisten die das hier studiert haben
an der Uni und so übrigens hier hinten
die dolmetschkabine es ist ein spanisch
englisch wird gedolmetscht simultan die
Kollegen beneide ich nicht muss ich
sagen also
jedenfallsow fährt selber rum und
interviewt selber mit Zeugen die UFOs
gesehen habe aber jetzt nicht irgendwie
Hörnchen die vom Balkon was gesehen hat
sondern tatsächlich
militärzeugen die berichten über
schwerwiegende
UFO Zwischenfälle an spanischen
Militärbasen und das ist deshalb so
interessant weil ja
wir wissen dass die UFOs sich vor allem
für militärinstallationen und für
atomare Einrichtungen und auch für
Forschungszentren und sowas zu
interessieren scheinen und nicht nur in
den USA wo wir das Wissen aus
offizieller Quelle sondern auch in
Frankreich wo wir das aus offizieller
Quelle wissen und es gibt darüber hinaus
in anderen Ländern die in der ehemaligen
Sowjetunion auf dem Gebiet der
ehemaligen Union also heutiges Russland
Ukraine gibt es auch Fälle die darauf
hindeuten und dann stellt man sich
natürlich die Frage wie sieht es dann
eben in anderen Ländern aus und Spanien
ist ja das Land was zum ersten als
erstes Land überhaupt seine UFO-Akten
freigegeben hat schon in den 90er Anfang
der 90er Jahre haben die damit
angefangen übrigens auch Initiative
einer lieben Kollegin von mir die früher
bei der spanischen Nachrichtenagentur
gearbeitet hat Carmen Dominik die ist
sozusagen die spanische Frau oder Harris
wenn man so will
das ist eigentlich nicht der richtige
Vergleich also sie ist eine die Grand
Damen der Ufologie in Spanien sie Kasi
ist also schon ein bisschen älter und
hat also ist schon seit Jahrzehnten
aktiv und hat diese ganzen jungen
Journalisten die heute die großen Stars
sind in Spanien die raviars Sierra
und diese ganzen Leute die hat sie alle
zusammen gebracht
zusammen bekommen und die wohnt
zufälligerweise auf derselben Insel wie
ich und wir verstehen uns bombastisch
also das Universum ist wirklich ist
wirklich toll und sie moderiert auch mit
mir zusammen hier diesen Kongress was
ich wirklich super finde das ist
natürlich ein alter Hase
und kennt hierhins und Kunz und ist also
wirklich super organisiert wird das
Ganze übrigens von von lexikanern das
ist auch eine sehr
illustre Gruppe ich muss sagen ich finde
es so geil auch ich fühle mich wie ein
Fisch in meinem Goldfischglas und ich
kann hier alle meine Sprachen sprechen
die ich so gelernt habe also gestern
Abend beim Abendessen also Spanisch
sowieso dann Englisch kommt man nicht
drum rum und italienisch und französisch
war alles gefragt Deutsch die einzige
Sprache die ich hier nicht spreche aber
das ist auch kein Problem weil
die meisten Zeit also jetzt kommt gleich
der Vortrag von Britney Streber der
jetzt dort hinten gerade noch mal
zusammen steht auch nicht
gebraucht vielleicht können wir ihn mal
kurz
hier mal sehen
ganz lieber ganz ähm
nahbar und ein sehr sympathischer Mann
und hat unglaublich interessante Sachen
zu berichten
erfahrungshand und gut und damit würde
ich mich jetzt im Ende nähern hier
meines like talks denn ich muss mich
jetzt noch mal innerlich einstimmen auch
der Anmoderation des Vortrags von
wirklich lieber heute es gibt dann das
ist dann auch wirklich die Spanier ja ja
da fangen die früh 10 an und dann machen
die wirklich 12 Stunden durch ist heute
Nacht um 10 Uhr oder halb um 10 danach
den Vortrag von wirklich Streber noch
eine Roundtable discussion wo Roberto
pinocchi dabei sein wird das ist ja der
Italiens Mr UFO seit vielen Jahrzehnten
und es wird Jose Antonio karabaka dabei
sein das ist auch ein Journalist mit dem
ich übrigens ein Interview machen werde
demnächst der eine sehr interessante
Theorie hervorgebracht hat die das
gesamt die die Gesamtheit der
Erscheinungen erklären könnte
die Theorie der Theorien nennt er das
also ihr werdet demnächst mehr auf extra
Magazin TV dazu erfahren genau also
jetzt wie gesagt jetzt muss ich erstmal
meinen Lidstrich nachziehen ich meine
mich innerlich auf meine Anmoderation
ganz ganz vorbereiten und wünsche euch
noch einen wunderschönen Abend und lasst
auch gerne mal einen Kommentar da ähm
morgen mache wirklich
welche Fragen wollt ihr gerne hören von
ihm vielleicht gar nicht das ja hier mit
äh einbeziehen in die Kommentare habt
einen wunderschönen abends
gordiale Barcelona