{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GequC_1oVi4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a Ex-Leiter des geheimen Pentagon-Forschungsprogramms packt aus ","mylang":"de"}
diese wiesen eigenschaften auf die weit
über alles hinaus gingen was wir je
gesehen hatten und sie zeigten zum
ersten mal die fähigkeit unsere nukleare
schlagkraft zu beeinträchtigen
willkommen zurück bei exo magazin tv dem
magazin für freigeister die erde wird
von intelligent gesteuerten fluggeräten
unbekannter herkunft besucht und deren
erstaunliche flugfähigkeiten lassen
unsere menschliche technologie weit
hinter sich
das sagt niemand geringeres als der mann
der bis ende 2017 ein geheimnis um
forschungsprogramm im pentagon geleitet
hat der ehemalige
geheimdienstmitarbeiter louis elizondo
hat vergangenes wochenende in rom vor
auserwählten publikum über die
erkenntnisse des pentagon info projektes
berichtet und wir waren für euch
natürlich dabei hier sehen sie ein
original zitat aus dem us
regierungsvertrag sie können dies leicht
selbst über google nachlesen
die zeile die ich ihnen vorlesen möchte
hat etwas besonderes da prima
untersuchung der stichhaltigkeit aktuell
beobachtete phänomen das sind nicht die
worte von louis elizondo sondern diese
worte stammen von der us regierung
euro wobei kreuth understanding of
physics and engineering und wir sind
diese mit dem gegenwärtigen verständnis
von physik und ingenieurswesen
realisierbar und nicht welche forschung
ist nötig
um sie zu realisieren und das bild im
hintergrund ist ein ausschnitt aus dem
original ausschreibungs vertrag des us
militärgeheimdienstes gut diese nächste
folie soll ihnen zeigen warum das
phänomen von militärischer bedeutung ist
aber bevor wir dazu kommen ist es
wichtig die fünf observieren zu
verstehen also die fünf meisten
beobachteten eigenschaften bitte
verzeihen sie mir aber ich muss ihnen
eine kurze lektion in physik erteilen
die erste beobachtete eigenschaft ist
plötzlich oder augenblickliche
beschleunigung unsere freunde von der
luftwaffe hier in diesem raum werden
dies besonders zu schätzen wissen
sagen wir einfach mal dass dieser stift
ein flugzeug ist oder wenn ein flugzeug
die richtung ändern möchte oder die
ausrichtung am himmel dann wirken in und
um das flugzeug herum trägt heitz kräfte
lassen sie mich das verdeutlichen camp
ist der menschliche körper kann für
kurze zeit eine beschleunigung von etwa
9 g überstehen und die sand und zwar
wenn er einen anti g anzug trägt aus
material wissenschaftlicher sicht
gesehen hören einige unserer höchst
wendigen flugzeuge kräfte von bis zu 20
g aushalten bevor die flügel zu versagen
beginnen aber die objekte mit denen wir
es zu tun haben zeigen kräfte von weit
über 200 g
da kann man sich natürlich vorstellen
dass eine augenblickliche beschleunigung
natürlich für jedes land sehr wichtig
wäre wenn man die manövrierfähigkeit
verbessern will
die nächste beobachtete eigenschaft ist
die hyper schallgeschwindigkeit
supersonic nicht zu verwechseln mit der
überschall geschwindigkeit stellen wir
uns erneut vor dass dieser stift ein
flugzeug ist je schneller ein flugzeug
in der atmosphäre fliegt desto mehr
wirkt es sich auf seine unmittelbare
umgebung aus reibung an der flugzeug
spitze reibung an den führenden flächen
hitze die von den motoren kommt eine
kürzlich signatures und auch akustische
begleiterscheinungen und all diese
sachen sind detektieren und sie sind das
ergebnis von fortbewegung mit
überschallgeschwindigkeit und wie man
sich vorstellen kann
würde man damit die fähigkeiten zum
schnellen einsatz zum ausweichen vor
feinden und zum erstschlag verbessern
in einigen fällen wurden diese objekte
dabei beobachtet wie sie mit
geschwindigkeiten von 8 tausend meilen
pro stunde also knapp 13.000
stundenkilometern und schneller geflogen
sind
es gibt wenige nur sehr wenige dinge die
die menschheit entwickelt hat in der
atmosphäre so schnell fliegen können wie
die aussehen wissen wir die dritte
beobachtete eigenschaft ist ein bisschen
ironisch
zwar handelt es sich um eine geringer
beobachtbar gheit sowohl mit dem bloßen
auge als auch elektro optisch wie man
sich vorstellen kann
würde diese art von technologie unsere
tarnkappen fähigkeiten verbessern
die vierte beobachtete fähigkeit ist die
fortbewegung durch medien mit
verschiedener dichte warcraft stellen
wir uns erneut vor dass der stift ein
flugzeug ist ein flugzeug sieht deshalb
aus wie ein flugzeug weil es sich nach
seiner umgebung richtet wir als
menschheit bauen die dinge so dass sie
in bestimmten umgebungen funktionieren
ein beispiel dafür bei einem flugzeug
kann man erwarten dass es eine spitze
hat ein flugzeug heckflügel steuer
oberflächen und so weiter während einer
rakete die für die fortbewegung im
vakuum gebaut ist keine flügel benötigt
und sie hat auch kein turbinen
strahltriebwerke eine rakete hat schub
düsen und man verwendet eine chemische
explosion um sie in die erdumlaufbahn zu
transportieren und schließlich nehmen
wir jetzt einmal an dass dieser stift
ein u-boot ist ein u-boot sieht weder
aus wie ein flugzeug noch wie eine
rakete ein u boot hat einen propeller
und es nutzt die kombination von wasser
und luft um statischen auftrieb zu
erschaffen
darum sieht ein flugzeug nicht aus eine
rakete und einer rakete nicht wie ein
und sie werden völlig anders ausgeführt
doch was wir beobachten
so sind objekte die sich in der
atmosphäre genau so frei bewegen können
wie im vakuum oder unter wasser ohne
dass sie dafür ihre äußerlichen merkmale
verändern und aus militärischer
perspektive betrachtet wie kann man sich
vorstellen wie vorteilhaft es wäre so
etwas zu haben und die letzte
beobachtete eigenschaft die ich heute
ansprechen möchte ist positiver auftrieb
hier ist wieder unser flugzeug und damit
es fliegen kann muss man die physik
verstehen und man muss die kräfte
verstehen die auf das flugzeug wirken
schubkraft auftrieb luftwiderstand und
gewicht
im auftrieb zu erzielen braucht man
normalerweise irgendeine art des
antriebs und da gibt es nur eine kleine
auswahl an möglichkeiten ein propeller
ein düsentriebwerk eine rakete leichter
als luft und ein paar andere die ich
jetzt nicht groß ausführen möchte aber
das wichtige ist bei all diesen dingen
braucht man eine kontinuierliche
bewegung nach vorn um den auftrieb
beizubehalten
aber was wir beobachtet haben
fluggeräte die sich wie ein flugzeug
verhalten können wie ein hubschrauber
und offen gesagt wie fluggeräte die wir
ganz einfach nicht verstehen
also auch hier sieht man aus
militärischer sicht
wenn wir solche technologien solche
fähigkeiten hätten dann würde uns das
einen strategischen vorteil verschaffen
wenn ein land auch nur eine dieser
fähigkeiten hätte dann wäre das ein
absoluter wendepunkt
in der art und weise wie wir nationale
sicherheit und verteidigung betreiben
nationale und doch gibt es da objekte
die alle fünf fähigkeiten aufweisen also
jetzt noch mal für alle ideologischen
skeptiker zum mit meißeln
wer die existenz von ufos jetzt noch als
verschwörungstheorie abtut
er hat einfach keine ahnung wovon er
redet im pentagon jedenfalls wird die
ufo forschung bis zum heutigen tage
fortgeführt und zwar weil das militär
ein interesse an der überlegenen
technologie der ufos hat ist doch klar
elizondo zeigt übrigens auch materialien
mit besonderen eigenschaften die es auf
der erde so nicht geben soll
seinen vortrag gibt es ab sofort
exklusiv auf exo magazin tv für 49 euro
könnt ihr euch bei uns hunderte
spannende videos anschauen
na dann mal los und bitte teilt das
video vor allem mit denen die eu muss
immer noch als spinnerei abtun
denn das ist möglicherweise das
wichtigste thema das auf uns als
menschheit zurück bis bald