{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-vHNEqcvx-M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UNERKL\u00c4RLICHE DINGE - Die Realit\u00e4t des \u00dcbersinnlichen (Walter von Lucadou) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die Kritiker die sagen einfach ach das
gibt&#39;s alles gar nicht das ist alles
Einbildung das sagen wir nicht na nein
wir sagen natürlich gibt&#39;s wahnsinnige
Übereinstimmung ich könnte ihn jetzt
tolle Beispiele bringen das gibt&#39;s
tatsächlich und es ist auch kein
Zufall herzlich willkommen bei
exomagazin TV dem Magazin für
Freigeister Gedankenlesen Vorahnungen
und spukphänomene all das ist nur
Aberglaube oder Betrug Glauben Skeptiker
doch es gibt einen Zweig der
Wissenschaft der diese Phänomene sehr
ernst nimmt und zwar die Parapsychologie
Phänomene wie Telepathie und Telekinese
gibt es wirklich sagt Dr dr Walter von
lukadu und dahinter stecken natürliche
Prinzipien die wir erst jetzt langsam
beginnen zu verstehen den zweiten Fall
lasse ich jetzt weg aber aber hier habe
ich noch einen
zweiten der ist auch von ganz normalen
Menschen so wie Sie und ich berichtet
worden und ich kenne die Leute
mittlerweile ganz gut das ich nenne das
falkarin und die war zu Besuch Beier
bekannten Familie und die lag da auf dem
Sofa und hat geschlafen und die anderen
haben Fernseher geguckt und dann
passierte folgendes wir saßen im
Wohnzimmer gemeinsam mit Karin die sich
auf die Couch gelegt hat und tief
eingeschlafen war unser Hund lag am
Fußende der Couch auf der Kamin lag auf
der Karin lag und schlief mein Mann und
ich schauten Fernsehen und es war sonst
ganz ruhig plötzlich fuhr der Hund in
die Höhe verkrampfte sich unnatürlich
flog durch das Wohnzimmer gllitt an der
Schrankwand ab versuchte auf die Beine
zu kommen was ihm erst nicht gelang er
zitterte am ganzen Leib aber dann war
alles plötzlich vorbei und er benahm
sich als ob nichts geschehen sei in der
ganzen Zeit machte ich eine Beobachtung
auf dem Wohnzimmertisch Karins Brille
lag auf der Fernsehzeitung und ich
traute meinen Aug nicht als sich die
Brille ganz langsam hob und genauso
langsam wieder auf die Zeitung
zurückging Karin fuhr kurz hoch sah den
Hund noch in seinen komischen Bewegung
dann ging der Hund zu Karin legte den
Kopf auf ihren Schoß sie schreiben dann
noch weiter Karin habe dann gesagt ja
wenn Sie das stört würd sie dann nicht
mehr zu Besuch kommen sowas würde ja
halt öfter mal passieren okay also da
fragt man sich auch was ist eigentlich
hier los ja was ist hier los da brauchen
wir jetzt auch nicht den Teufel zu
bemühen ich kenne die Karin die hat
überhaupt nichts mit äh Teufel oder
Religion am Hut sondern sie erlebt
solche Sachen halt manchmal ja ich kann
es auch nicht sagen wenn sowas passiert
passiert halt so und jetzt ist die Frage
was was kann man dazu sagen also gibt
noch wildere Sachen ich will ja einen
Fall von
1863 schildern von 62 das war der
berühmte Fall Melcher Joller in der
Schweiz wohl bekannt und da passiert
folgendes also ich lese hier auch wieder
ein Teil vor schon während der Nacht lie
ich ein lautes poldtern im Hause
vernehmen durch den Morgen poltert es
bald da bald dort an Dielen und wenden
es war heller Sonnenschein ungefähr um 9
Uhr war die Stube aufgeräumt in der
Mitte stand wie gewöhnlich der Nussbaum
eine Tisch von oben nach unten an den
Wänden Sessel und Kanapee so alles
geordnet verließ ich das Zimmer mit Frau
und zwei Kindern die übrigen waren
abwesen und wollte sie die sich sehr
fürchteten in die oberen Zimmer geleiten
das Dienstmädchen war auf der in der
Küche beschäftigt auf der Stiege hörten
wir an der Wand des oberen Ganges ein
rasches Klopfen mit tanzenden Bewegung
aufmerksam gemacht auf ein Geräusch in
der Stube sprangen wir anderen zu Türe
zurück die ich nie aus dem Auge verloren
hatte und an derselben einen Augenblick
lauschend vernahmen wir ein Geräusch als
ob eine Gesellschaft mit von mehreren
Personen in Socken herum tanzen würde
rasch die Türe geöffnet war es Maus
still der schwere Tisch lag der Länge
nach gegen die Türe das unterste zu
oberst ebenso links zwei und vorne in
der Stube zwei Stühle nebst dem tabouret
vor dem kanape wir trauten kaum unsereen
Sinn es mochte seit unserer Entfernung
aus der Stube etwa eine Minute
verstrichen sein also dieser Fall Joller
den hat fny Moser bereits in den
er Jahren dem Vergessen entrissen indem
sie das publiziert hat in ihrem
Standardwerk Spuk ein Rätsel der
Menschheit und als ich das gelesen habe
so ganz am Anfang so in den frühen 70er
Jahren habe ich eigentlich gedacht sowas
das werde ich wohl nie erleben ich meine
das ich habe natürlich nicht gedacht ist
das Schwindel oder bedrug ist aber ich
habe gedacht es gibt&#39;s einfach zu selten
wenn es es überhaupt gibt also
mittlerweile ist unsere Statistik so ähm
dass wir so alle drei Wochen ein Fall
von dieser Qualität haben ich bin
tatsächlich schon in
Wohnungen gestanden das sah es aus als
hätten eine Bombe eingeschlagen und die
Leute sagen wir haben das nicht gemacht
also sie können sich vorstellen dass sie
ein Problem haben und das ist meine
Aufgabe mich drum zu kümmern okay soweit
so gut ähm ja also für mich ist das sind
solche Berichte was so alltäglich ist
dass ich mich da gar nicht mehr drüber
aufreg sondern ich überlege mir
allenfalls na ja wo kann man da an
setzen was zu verstehen was zu verstehen
aber um was zu verstehen muss man
natürlich erst mal sozusagen die Sache
klar definieren man muss wissen wovon
man spricht und deswegen hat man in der
Parapsychologie so Worte eingeführt die
sie natürlich kennen wie Telepathie
heißt fernfühlen das wä Hans Berger und
seine Schwester oder Telekinese das wäre
vielleicht so eine Art ja physikalische
Bewegung äh durch psychische Faktoren
auch Psychokinese genannt und die Frage
ist natürlich kann man sowas untersuchen
kann man es vielleicht im Labor
untersuchen und das war sozusagen die
Grundfrage und da war vor allem Luisa
und Joseph B ry zwei
Pionierin Pionierin und Pionier die äh
bereits in den 30er Jahren des letzten
Jahrhunderts begonnen haben der Sache
auf den Grund zu gehen nun
ähm man hat dann noch so Einteilungen
gebracht dass man zwischen Telepathie
hälsehen und prkognition unterschieden
hat oder bei Psychokinese Spuk Mikro
Makro das brauchen wir im Prinzip gar
nicht wir stellen einfach nur die Frage
kann man denn sowas überhaupt verstehen
in den letzten 20 Jahren hat die
Parapsychologie erstaunliche
Fortschritte gemacht selbst unheimliche
spukerlebnisse lassen sich in zwischen
wissenschaftlich erklären das seht ihr
hier und Forschungen an der Princeton
University zeigen dass die Menschheit
offenbar durch eine Art globales
Bewusstsein miteinander verbunden ist
das seht ihr dort habt auch ihr schon
mal was unheimliches erlebt bitte
schreibt es mir in die Kommentare und
gebt mir einen like wenn euch das Video
gefallen hat den gesamten Beitrag über
die Realität des Übersinnlichen seht ihr
ab sofort auf exomagazin TV schaut
gleich mal rein bis bald
ciao