{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U1C20hWGmfc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UNGEL\u00d6STE R\u00c4TSEL - Wunderwerke, die es nicht geben d\u00fcrfte \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
warum sollte es unter werke nicht geben
dürfen
es geht um archäologische anomalie es
geht um rätselhafte entdeckungen die
eben nicht in das vertraute
geschichtsbild der lehrmeinung
hineinpassen
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister rätselhafte
orte mysteriöse artefakte reinhard
habeck kennt sie alle
seit jahrzehnten ist der österreicher
auf forschungsreise und bringt fast
jedes jahr ein buch heraus über sachen
die es eigentlich nicht geben dürfte
jetzt sollte man annehmen dass die
großen mysterien der welt irgendwann
alle sind weit gefehlt denn gerade ist
hayeks neuestes buch erschienen titel
ungelöste rätsel eine fülle von
rätselhaften funken findet man natürlich
also in ägypten und da im speziellen so
in sakkara der alten also metropole der
vereinen und da sind erst ungefähr zehn
bis maximal 20 prozent ausgegraben
worden also vieles liegt dann nach wie
vor unter der erde einer nach meiner
ansicht eine der erstaunlichsten außer
funde hat man also in einem grab gemacht
es wird als master bar 3111 bezeichnet
und da wo der 19 36 dieses grab
freigelegt vom prinzen sabu der vor 5000
jahren gelebt hat und im zentrum der
grabstätte wo man eigentlich vermutet
hätte also die überreste von dem
verstorbenen fand man also diesen runden
gegenstand wo die ägyptologen bis heute
nicht wirklich wissen um was es sich
handelt es ist so dass man versucht aber
das ist heute eher eine verlegenheits
erklärung das also mit einer vase mit
einem blumentopf oder eben einfach als
kultobjekt zu beschreiben aber das ist
ja dann immer eine eine eine notlösung
einer erklärung eigentlich für das weil
man eben nicht weiß es ist halt
auffällig dass dieser gegenstand
ungefähr 60 cm im durchmesser
verblüffend also an ein modernes
schwungrad erinnert oder einen flug grad
ich habe selbst auch die möglichkeit
gehabt mit einigen raumfahrttechnik
anzusprechen die es im sinne auch
bestätigt haben
das problem ist raumfahrt im altertum
hat von dem was man zumindest offiziell
weiß also nicht gegeben und der
gegenstand ist aber das ist ein faktum
also nicht in die ganze ägyptologie und
in das was man bisher gefunden hat
hinein
interessant ist dass der original
gegenstand auch in der mitte mit dem
lochau verbindungen zeigt so dass man
den eindruck hatte sich tatsächlich wo
drauf gesetzt gewesen aber das ist ein
weiches gestein war kann es nicht aus
das ursprüngliche original gewesen sein
sondern das ist die these es gab
vielleicht also einen gegenstand
vielleicht ursprünglich aus metall
neben das also nachempfunden wurde aber
auch das ist natürlich nur eine
hypothese sind also nach wie vor viele
fragen offen
aber das macht es ja letztlich auch zu
spannend eine geschichte die mich auch
interessiert die man auch in wien zum
beispiel oder auch im louvre sich
anschauen kann da gibt es einen toten
papiere vom konsum es heißt der wein
praktisch anarchie war also in karnak
tempel von armut und das erstaunlicher
ist also dass diese abbildungen die man
dort findet einige verblüffend erinnern
an eine zellteilung also wie man sie
auch in der bestimmten phase die meta
phase bezeichnende mediziner diese auch
erinnert und auch textlich hat es also
mit leben zu tun sodass man natürlich
sagen kann okay es ist ein zufall aber
mir persönlich sind dass zufälle zu
viele dieser zufälle die uns dazu fallen
und ich würde also tatsächlich nicht
ausschließen also dass bereits
tatsächlich eine zellteilung also
dargestellt wurde vor allem weil es ja
auch vergleichs wunder gibt
das ist zwar ganz woanders sie kennen
vielleicht auch die sogenannte
genetische scheibe oder im büro
ein biologisches scheibe wie sie genannt
wird die man in kolumbien entdeckt
in den 1970 er jahren und die auch in
europa untersucht worden ist von
geologen und sie wird also der muster
kultur ungefähr 2000 vor 2000 jahren
also eingestuft das problem ist
allerdings auch hier dass es also etwas
vergleichbares nicht gibt was halt eine
klassifizierung also sehr schwer möglich
macht aber das merkwürdige eben ist bei
diesem gegenstand dass man hier eine
vielzahl also von details also wieder
findet die sich mit der modernen
biologie auch verknüpfen lassen bis hin
natürlich auch also zu zu darstellungen
von zellkernen und und also mit zelle
mit zellkern ja oder eben auch
embryonale außer entwicklungsstadien die
man also bei der menschwerdung oder
überhaupt also bei der entwicklung von
lebewesen also hier im detail wieder
findet und es gibt auch da wiederum
ähnliche also objekte zwar also war das
also gefunden aber auch in kolumbien
etwas nördlicher also von bogotá diese
zunächst gedacht als ja kaulquappen oder
eben auch wiederum kultgegenstände und
man hat sich das genauer angesehen hat
es entdeckt also nördlich von boko darin
in dem gebiet auch wo die muster zu
hause sind und die weiteren
untersuchungen haben ergeben dass die
nicht nur ein erstaunliches das design
zeigen sondern dass diese objekte eine
ort hightech werkzeuge waren ja also man
vermutet jetzt dass sie also für das
operative eingriffe verwendet worden
sind oder vielleicht aus vorlagen für
gravuren also und man hat dann
entsprechend der gus platten also dann
hergestellt das weiß man nicht genau
faktum ist es gibt also diese objekte
und sie passen nicht wirklich also in
die zeit und die kultur aus der mann
dass sie zugeschrieben werden schon
erstaunlich was es alles gibt offenbar
gab es früher wirklich hochtechnologie
mit denen unsere vorfahren wahre wunder
vollbracht haben das seht ihr hier und
in china hat man eine riesiges
höhlenlabyrinth entdeckt das den
forschern rätsel aufgibt ist also
wirklich alles anders als wir es in der
schule gelernt haben was denkt ihr
darüber
bitte schreibt mir einen kommentar und
geht mir ein like und nicht vergessen
youtube-kanal abonnieren
als es nicht schon getan habt alle
ungelöste rätsel seht ihr jetzt auch
extra magazin tv gleich mal reinschauen
bis bald