{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d77HnP0aQAw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,US-Armee untersucht UFO-Tr\u00fcmmer \uff5c Erstkontakt #6 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das potenziell wichtigste
thema der menschheit mit dem kürzesten
vorspann der menschheit der so kurz ist
dass ihr ihn gar nicht erst gesehen habe
in dieser sendung reden wir über die
neuesten entwicklungen in sachen ufos
und außerirdische leben und da passiert
gerade so viel dass dirk pohlmann und
ich gesagt haben wir müssen eine sendung
darüber machen um am ball zu bleiben
es sind unglaublich viele neue
informationen vor allem aus den usa
aufgetaucht die die erkenntnisse dort in
ganz neuem licht erscheinen lassen
es gibt sehr viele neue informationen
über den so genannten tic tac vorfall
von 2004 vor der westküste der usa und
all das und mehr besprechen wir jetzt
hier in erstkontakt und zwar wie immer
mit dirk pohlmann hallo und ja grüße aus
dem keller von berlin
ok ja so schlimm ist ein keller doch
garnicht ja also den wir mit einer art
hast du ein bisschen zeitung gelesen es
ist ja ungeheuerlich was da gerade
passiert in amerika wir haben ja
erfahren dass die wissen eigentlich seit
dezember 2017 ja dass das pentagon ein
geheimnis ufo forschungsprojekts laufen
hatte und da sind auch videos
veröffentlicht wurden und hier sehen wir
mal 1 moment ich mache das genau hier
sehen wir mal eines dieser videos von
einem vorfall von 2004 vor der westküste
der vereinigten staaten
das ist nur eines von mehreren videos
die veröffentlicht wurden sind ein
millionenschweres um vor
forschungsprogramm hat das pentagon
betrieben es wurden diese drei videos
veröffentlicht und die echtheit hat die
marine inzwischen bestätigt es sind
jetzt inzwischen immer neuer
enthüllungen an die öffentlichkeit
gekommen und wir werden auch in dieser
sendung vor allem die neuesten sachen
aufgreifen
die tour des akademie ist ja so eine
seltsame mischung aus fernseh-
produktionsfirma forschungsinstitut und
geheimdienst es arbeiten ziemlich viele
hochrangige ehemalige geheimdienst und
regierungsmitarbeiter dort oder wie
siehst du das ding ja das ist die
interessanteste entwicklung die ich in
diesem bereich überhaupt konstatieren
kann also das ganze vorher ist das ja
eine sache gewesen die sich innerhalb
einer bestimmten community und man kann
auch sagen filter browser abgespielt hat
wo immer mehr kenntnisse sie sich
angehäuft haben zum teil auch unsinn
aber jetzt ist es eben durch die
aktivitäten von der torte stars academy
das muss man so sagen hat es dem sprung
in die mainstream medien in usa als
seriöse information geschafft es wird
jetzt in washington post new york times
cnn und fox news die ich in dieser
richtung einsortieren würde weil die
tatsächlich da gute arbeit geleistet
haben auf dem sektor wird darüber
berichtet und sie touristisch academy
ist eine erstaunliche erstaunliche
gruppe also mit leuten aus dem
technischen bereich also von von skunk
works zum beispiel also die entkernte
dessen was in der luftfahrt technik
gebaut wird
die da drin sind leute die von der cia
sind politiker jede menge andere leute
aus dem geheimdienst also hochkarätig
besetzt tatsächlich und was dabei
rauskommt ist dass das thema tatsächlich
zum ersten mal so würde ich sehen
relevant diskutiert wird nicht als
lächerlich sondern dass sie es geschafft
haben eine offizielle bestätigung dafür
zu kriegen dass die us navy gesagt hat
diese videos sind tatsächlich von ihnen
sind echt und jetzt passiert eben das
was man eigentlich immer hoffen konnte
es ist aus dem bereich des militärischen
geheimnisses raus
in den bereich ist man der
öffentlichkeit es muss unbedingt in den
bereich der wissenschaft reinkommt wozu
während der sendung auch noch kommen
werden und es wird ernsthaft darüber
nachgedacht also ohne ohne lach faktor
ohne lächerlichkeit faktor fantastische
entwicklung hätte ich nicht für möglich
gehalten noch vor zwei jahren nicht
hätte ich gesagt wir bewegen uns immer
in diesen problemen
jemand hat was gesehen es wird
aufgezeichnet irgendwo es gibt einen
league dazu und das wird diskreditiert
bisher ist ja alles was es gegeben hat
als irgendetwas anderes dargestellt
worden und leute die gesagt haben es ist
aber ein real bisher nicht erklärt
erscheinung wurden gerne dann also ich
erinnere nur an den spiegel-artikel den
der ausführlich besprochen haben wurde
das als lächerlich dargestellt als nicht
akzeptieren von uns sozusagen von der
erklärung dass es sich um unsere handelt
und wetterballons und abgase von
militärjets in auf infrarot kameras um
fehler in der mechanik von den
fotoapparaten und ähnliches ja genau und
oktober 2018 war ich im raum oder war
als ende september ich weiß nicht mehr
genau
und dort habe ich den chef der tod des
stars ich hätte mir getroffen tom die
long und auch den früheren chef dieses
geheimen ufo forschungsprojektes louis
elizondo und den habe mit denen auch
meine privaten 20 30 minuten gehabt und
sehr interessante diskussion gehabt
darüber habe ich auch schon mal
berichtet und den vortrag dazu den habe
ich auch mit gefilmt und in voller länge
veröffentlicht auf unserem youtube kanal
kann man denen sich angucken da steht
pentagon-mitarbeiter packt aus teamchef
luis elizondo und ich möchte mal einen
ganz kleinen ausschnitt daraus zeigen
damit wir sehen wie die beiden das
projekt des stars academy beschreiben
denn es sind ja wie gesagt geheimdienste
regierungsmitarbeiter man fragt sich was
sollte es mit dieser
regierungsbeteiligung gucken wir uns
vielleicht mal ganz kurz diesen ein
spieler an
es musste ein privates unternehmen sein
ein unternehmen das damit beginnt
ursprüngliche regierungsaufgaben zu
übernehmen
in spacex das was allen masc mit spacex
geschaffen hat oder auch bigelow
aerospace mit seinen aufblasbaren
habitaten fürs weltall
diese unternehmen sind sehr dynamisch
und stabil und privat sie vermarktet
sich selbst und sichern sich damit eine
stetige finanzierung dieser
möglichkeiten
außerdem müssen wir verantwortungsvoll
agieren
wir müssen diese sache mit den
regierungen der welt gemeinsam angehen
ein motor motor
sie ist viel zu umwälzen weltbewegend
und manchmal kann die sache für die
leute ziemlich beängstigend wirken
die tour ist akademie hat ein privates
unternehmen mit einem fortlaufenden
finanzierungsmechanismus geschaffen
dabei arbeiten wir mit
regierungspartnern zusammen um den
revolutionären wandel für das schicksal
der menschheit herbeizuführen
wir werden das thema untersuchen
wir werden
welt die geschichte dazu erzählen und
wir werden die technologie bauen ja und
als die leute das damals gesehen haben
da haben sich einige gedacht na ob der
da man sich zu sehr auf die kacke haut
oder also das war ja so am anfang hat
die keiner ernst genommen monat wird ich
weiß nicht ob sie keine ernst genommen
hat es war am anfang auf jeden fall
wir haben ja auch vermutungen angestellt
ob es sich nicht nur um eine pr aktion
handelt um mehr geld für die rüstung
bereitzustellen nach dem motto die angst
vor putin reicht nicht wir brauchen noch
ein paar außerirdische die sind dann
sehr viel gefährlicher ich muss sagen
dass nachdem wie sich das entwickelt
muss man eigentlich feststellen dass die
kurve stars academy strategisch gut
vorgegangen ist als sie hat von
vornherein damit gearbeitet das ganze
thema in der öffentlichkeit zu
installieren sie sind erst raus gegangen
als die relevante amerikanische medien
quasi bereit hatten dass sie mit gehen
also new york times politiker dann fox
news und cnn
damit haben sie sich gut positioniert es
wurde eben nicht lächerlich dann haben
sie es geschafft
sie hatten also dass es sozusagen im
vorfeld gewesen hatten die leute aus dem
amerikanischen parlament mit ihnen sie
zu tun hatten
sie haben militärs gehabt sie haben
zeugen gehabt sie haben diese drei
videos gehabt also sie haben es
geschafft diese glasdecke die es vorher
gab zu durchbrechen und ich sozusagen
als ich dass ich dachte erst das ist
tatsächlich so eine art film
produktionsfirma mit einem cleveren
marketing konzept aber so wie es jetzt
läuft würde ich doch sagen dass das der
erfolgreichste schachzug war der bisher
in diesem sektor stattgefunden hat es
gab ja schon mehrere versuche als
stephen green disclosure for national
press club war das glauben erinnerung
habe die eindrucksvoll waren aber nicht
dazu geführt haben dass sie es in die
normalen medien geschafft haben und dass
arthur des stars academy geschafft nicht
nur das sondern in diesen wesentlichen
bereichen und jetzt muss man sich das
genau angucken wie es weitergeht
im moment sind sie
die erfolgreichsten akteure auf dem
gebiet wenn sie jetzt in richtung
sozusagen die öffentlichkeit nur genutzt
haben um militärisch voranzukommen also
mit verträgen darüber werden wir reden
dass es darum geht das ist ja die
nächste wirklich sensationelle meldung
das ist nicht nur rufus geht sondern wir
zum zusammenarbeit zwischen juve stars
und der us- armee dann wenn es das jetzt
nicht das ziel ist sondern wenn sie
weiterhin die öffentlichkeit darüber
informieren dann ist das ein dammbruch
und jetzt kommt keine riesige
wassermassen dadurch aber es kommt
ordentlich was durch und es ändert die
sache außer natürlich in deutschland
deutschland schlafen die medien
weiterhin die spiegel krankheit ist
immer noch virulent ist wird nicht
registriert was sich in den usa tut das
dort wir haben ja ein großes thema in
dieser sendung nämlich die ufo trümmer
also das heißt bruchstücke wir reden
hier nicht nur von licht am horizont
sondern von materiellen dingen ja die
man die hand nehmen kann die beteiligung
kann die man untersucht hat und dabei
ganz erstaunliche anomalien gefunden hat
da wir sehen also sendung ja wir sind
immer noch auf dem stand ich erinnere an
die bundespressekonferenz gibt es in
deutschland über sichtungen hat das
militär ist aufgezeichnet und die
antwort war nein ja kommen wir ja auch
noch dazu dass nachgefragt wurde also es
ist die groteske situation dass diese
schere der information sich immer weiter
öffnet und gäbe es nicht diese sendung
erstkontakt gebe es in deutschland
eigentlich keine relevante möglichkeit
sich damit kurzfristig seriöser
informieren ja also es muss auch wie man
muss sagen den usa als das eine sehr
interessante entwicklungen bei uns ist
das versagen weiterhin flächendeckend
total und uneingeschränkt vorhanden
keines der sogenannten qualitätsmedien
hat auch nur darüber berichtet was in
den usa vor sich hin doch der stern
ausgabe der stern hat darüber berichtet
es gab einige ganz kleine
veröffentlichungen es gab auch diesen
unsäglichen spiegel artikel in dem dann
behauptet wurde dass eben diese videos
die die stasi hätte mir hier
veröffentlicht hat ich kann es ja noch
mal kurz zeigen
dass das ja eigentlich nur irgendwie
eine concorde von hinten zeigt und das
war&#39;s und überhaupt das sind ja so so
komische kleine lichtpunkte was will man
denn da schon sagen das könnte ja sonst
was sein und außerdem die leute die da
alle mitmachen die sind ja alle durch
duell cooler als ja also die für die
skeptiker waren diese internet clips nur
aus zweifelhafter quelle zeigen
irgendwelche undeutlichen lichtpunkte
alle sind ja genau das was ich meine
wenn ich davon redet dass nicht
berichtet wird muss man ja konstatieren
faktisch ja das ist eine fehlinformation
was du gerade beschrieben hast dass er
sterben bei anders das will ich
rausnehmen das war bei amazon kopf
kratzen der seriöse journalist wundert
sich dass die durchgeknallten
amerikanischen militärs von sich geben
was aber einfach tatsache ist was
berichtet werden müsste ist dass das
us-militär sich entsprechend
positioniert hat sagt dass das real dass
daran gearbeitet wird und dass die
amerikanischen medien darüber sehr wohl
sehr ernsthaft berichten und diese
sachen vorkommen also das ist ja einfach
selbst wenn man es als kulturelles
phänomen berichten würde aber was dort
immer zum tragen kommt warum ich das als
unseriös bezeichnen ist dass die
deutschen journalisten sich anmaßen zu
beurteilen ob das amerikanische militär
noch alle tassen im schrank hat oder
nicht ja ja sie kommen nicht nur
ernsthaft ich hab mir gerade ein ernstes
ernsthafte probleme mit dem schlauch der
hier hinten aus meinem kopf raus ragt
durch den plasma versorgt werde damit
ich weiß was ich sagen soll moment sehr
kurz ein bisschen so jetzt ist er glaube
ich verschwunden ja so also im juni 2009
10 kamen dann auf dem history channel
liegt dann diese doku serie an alle
identifiziert dann auch demnächst
irgendwann in deutschland und bei dir
sind ja auch mal deutschen history
channel dann und und dabei sind dann
zahlreiche neue militär zeugen
zu wort gekommen die zu diesem tag
incident 2004 und zu einem anderen
vorfall von 2014/2015 vor der ostküste
was gesagt haben und noch anderen
zwischenfällen also bis hin zu richtigen
militärpiloten die noch im dienst sind
wo also jeder auch weiß solche leute
packen da nicht einfach aus da sind
große fäden gezogen worden im
hintergrund damit das überhaupt möglich
ist dass die in seiner serie auspacken
naja und für die notorische skeptiker
war klar ja klar okay zu dass die kette
mini ist nur eine tv produktions bude
und das war&#39;s im september 2009 10 hat
die us-marine ja dann bestätigt dass
diese objekte in den videos dass es
tatsächlich sich dabei um an al dente
phänomen handelt darauf kommen wir dann
noch mal zurück in der sendung und für
skeptiker wieder wiederum dieses ja gut
es sind halt und identifizierte luft
phänomene das kann sonst was seine
drohne oder ein quadrocopter oder
irgendwas oder ein anderes flugzeug und
da hat aber die us-marine gesagt nein
also da wenn wir sagen das ist eine
identität wir das ist damit dann meinen
wir damit dass es eben kein quadrokopter
ist und dann hat der ehemalige leiter
dieses pentagon forschungsprojektes
louis elizondo im fernsehen auch noch
gesagt dass die us-regierung im besitz
von ufo trümmerteilen ist und wir können
jetzt aus urheberrechtlichen gründen
natürlich dieses video nicht zeigen aber
hier ist der beweis können wir mal kurz
hier zeigen auf meinem bildschirm und
das ist hier eine der wichtigsten
fernsehshows dem großen konservativen
also wenn man so will rechts
konservativen fernsehsender foxnews
großer trump unterstützer tucker carlsen
und sie sehen wie lewis elizondo der
dann tatsächlich sagt die us-regierung
hat trümmerteile auch da haben viele
leute sich gesagt ja der kann ja sonst
was erzählen blablabla
ich möchte allerdings auch noch mal
darauf verweisen dass elizondo solche
trümmerteile selbst schon gezeigt hat
und wir werden die im weiteren verlauf
dieser sendung auch damals zeigen ob wir
werden sehr viel darauf eingehen was es
mit diesen metamaterial auf sich hat wir
werden natürlich auch die sachen die wir
hier zu sehen sind jetzt verlinken also
dass wir werden das nicht zeigen können
in der sendung aber dadurch gelingt
könnte das selber überprüfen was wir
jetzt die erzählerin ja und diese
linkliste diese diese
umfangreiche linkliste wird dann für
alle abonnenten von axxio magazin tv und
damit meine ich die abonnenten von der
webseite extra magazin tv nicht von
unserem youtube kanal zur verfügung
stehen mit einem relevanten
informationen sodass man sich das auch
noch mal alles angucken kann so und
jetzt gibt es eben eine neue entwicklung
und die zeigt dass es eben nicht nur
eine tv produktions bude ist die tour
des stars akademie denn am 17 november
hat die tour stars akademie
bekanntgegeben dass sie einen vertrag
geschlossen hat
mit der mit der us army die us-armee die
us-armee die ist interessiert an den
trümmerteilen das hättest du hältst es
nicht für möglich ja ich habe ja auch
irgendwo die pressemeldung die da komme
ich schon noch hin er interessant war ja
auch dass das bei green award also nicht
dem snowden berichterstatter von die
intercept sondern von the black black
dort also wo man sich die ganzen
freigegebenen freedom of information act
dokumente insbesondere zu fuß das ist
eine seiner hauptinteressen angucken
kann und er hatte um das zu verifizieren
hat er tatsächlich auch reden können mit
den amerikanischen also mit der us army
er hat also geredet mit einem sprecher
der armee der das auch noch mal
verifiziert hat und einzelheiten dazu
durch gegeben hat also das ist schon
eine spektakuläre entwicklung auch wenn
die zusammenarbeit jetzt so aussieht
dass die ami quasi technische
infrastruktur labors und geräte
bereitstellt und dafür informationen
über die ergebnisse der untersuchung der
materialien bekommt aber das ist eben
jetzt außerhalb von gaga ich bin mal
gespannt ob der spiegel berichtet und
wie er berichtet oder ob irgendjemand
darauf reagiert also es geht mit großen
schritten voran
du hast eben auch fox news tucker
carlsen tucker kassen fox ist recht der
sender auf der rechten republikaner
seite das ist ein mode thema in amerika
schon immer angesiedelt war muss man
dazu sagen ja das ist aber ich meine
auch tucker carlsen ist jemand den ich
als in
deutlich unabhängig bezeichnen würde
weil er sachen macht die zum beispiel
den syrien krieg zu kritisieren
das hat carlsen auch gemacht er hat eine
ganze reihe von aussagen getroffen die
nicht nicht sozusagen das nachlaufen
nach dem mainstream sondern der hat eine
eigene position also das ist jemand auch
wenn ich seine ansichten empfiehlt
sachen ich teile den ich sehr
interessant wenn du als person und der
hat eben auch in dieser sache hat er den
mut besessen so aufzutreten also das
heißt viele von den dingen die wir
gezeigt haben sind tatsächlich foxnews
acker kaufen gewesen wo es als erstes
kam es war nicht zu ihrem ende als
erstes sie haben hängt sich immer dran
aber die hält sich eben an die
washington post und new york times und
die man eigentlich der regel oder
politiker die waren meistens diejenigen
die diese sachen zuerst hatten und fox
news hatte daneben guten draht zu louis
alison durch sondern genauso muss man
unter jetzt mal jetzt mal zu diesem
vertrag den wir hier auf meinem
bildschirm sehen dass handelt sich um
einen trader heißt das ja ein
cooperative research and development
agreement
also das ist ein vertrag mit dem die usa
nie kombat capabilities command also dem
komma hat dem kommando zur entwicklung
von kampffähigkeiten zur förderung von
material und technologieinnovationen ja
im grunde also ein kooperationsvertrag
über forschung und entwicklung bei dem
kein geld fließt aber bei dem sowohl die
tote stars academy als auch die us-armee
profitieren sollen
in der pressemitteilung von der typ
stars academy heißt es dass diese
zusammenarbeit dem ziel dient material
und technologieinnovationen der to the
stars akademie voranzutreiben um
verbesserte fähigkeiten für militärische
boden fahrzeuge zu entwickeln
wo also ufos sind jetzt wie also das ist
jetzt auf einmal der toll für die
entwicklung von tape von militärischer
technik oder was gibt&#39;s ja gar nicht ja
doch noch nicht also ist meinte schock
erstmal sehr nachvollziehbar also das
heißt wenn man verbindung hat also
metalle oder legierungen oder so etwas
in der art also das heißt wer
interessiert sich
für so etwas das entsprechende aushält
wir kommen hier noch dazu wir reden hier
von über 1000 g wir reden von
aberwitzigen beschleunigungen general
dass das flugzeug wie die es 71 das
eines der größten probleme bei der
entwicklung von diesen flugzeugen die in
geschwindigkeitsbereiche operieren ist
dass sie sehr heiß werden 400 500 grad
also das beispiel ist es die 171 die den
sich wenn sie fliegt stark aus wenn die
am boden steht und sie ist betankt läuft
überall der sprit raus weil die nicht
dicht es erst wenn die fliegt und dann
sich eben aus dem grund heiß wird ist
das sozusagen der zustand in dem die
ganzen leitungen dicht geworden sind das
ist ein riesenproblem in der luftfahrt
es ist ein riesenproblem panzerung ist
ein riesenproblem in der also
panzerbrechende waffen und panzerungen
ist ein ständiges hin und her
und deswegen ist es für mich sehr
nachvollziehbar dass die us army rein
geht also das was haben wir für
materialien können wir die auf gut
deutsch einfach nur auf dem panzer
draufkleben damit der beschlussfähiger
wird oder auf ein auto das in
afghanistan rom fährt mit den id solche
geschichten das ist nie daran
interessiert sind halte ich für sehr
nachvollziehbar so die stasi gesagt dass
diese technologie lösungen das potenzial
hätten die stabilität und wirksamkeit
von mehreren armee systemen zu
verbessern und zwar stammen diese
technologien aus den bereichen
materialwissenschaften was du gerade
gesagt hast aber eben auch solche
abgefahrenen sachen die raumzeit metrik
quantenphysik strahlen energie antrieb
und aktive tarnung also active
camouflage und es wird auch ein sprecher
des us army futures command zitiert mit
den worten unsere partnerschaft mit der
tourist akademie ist eine aufregende
nicht traditionelle quelle für neuartige
materialien und transformations-
technologien um die fähigkeiten unserer
militärischen bodensysteme zu erweitern
wir freuen uns auf diese partnerschaft
und auf die bevorstehenden innovationen
herr von + co vom bundesministerium für
verteidigung kam sie das mitgeschrieben
soll ich noch mal wiederholen
es ist natürlich pr sprech was wir hören
aber war ja es kann für uns interessant
sein
lass mal gucken also das ist das was
jetzt und vor allen dingen also nicht
gaga verrückte also nicht die
bundespressekonferenz reaktion sozusagen
süffisantes lächeln und was machen denn
die kleinen grünen männchen sondern mal
gucken ob wir uns was bei rumkommt hier
so und steve justice das ist derjenige
der das ist der der jetzt bei der stasi
arbeitete früher ein leitender chef war
bei lok skunk works also der großen
waffen oder wie sagt man das st works
ist das bedeutendste entwicklungs
zentrum für luft technologie was die
amerikaner vorzuweisen haben vielleicht
noch boeing phantom works aber es gab
works und das noch mal zu sagen die
haben die u2 entwickelt die haben den
starfighter entwickelt sie haben die
damals das noch der vor zweiter
weltkrieg die lightning die ziemlich
außergewöhnlich war
sie haben die es ja 71 entwickelt das
ist also ein
das ist die entkernte die entkernte der
übergang in science fiction bereich die
speerspitze der luft und
raumfahrttechnik ich das beispiel ist es
71 als das ding in der luft war kommt
man kaum glauben dass was gibt die f 117
stealth technologie gehört auch noch in
dieser reihenfolge also innovativer
fortschrittlicher und kanten ähnlicher
als gang works gibt es nichts das ist
sozusagen dort spielt die musik so und
der arbeitet eben jetzt auch bei der
zytostatika demi und sagt er sagt
während die armee ein interesse an
natürlichen an spezifischen
militärischen innovationen hat wird
davon ausgegangen dass ein großteil der
arbeit auch zivil genutzt werden kann
der rede davon to use application das
bedeutet also militärisch und auch zivil
kann das dann genutzt werden
hier sehen wir noch mal auf meinem
bildschirm den original vertrag der
dazwischen den zwischen den beiden
geschlossen worden ist
den hat sich john green world von der
black gold besorgt wie immer eine
ausgezeichnete quelle auch wenn john
greenwood ja gegen die superstars
geschichte ist also er ist ja bisher
bezweifelt ja bis heute dass louis
elizondo überhaupt was zu
hagen hatte bei der tod des stars
academy ich denke er ist ein bisschen
sauer weil er halt nicht diese dokumente
bekommen hat die elizondo und george lab
veröffentlicht haben das ist zu
verstehen der ist ja schon seit sehr
langer zeit im geschäft und ich glaube
der hat sich da einer sache verrannt
meine meinung
wie auch immer dieser vertrag ist auf
sage und schreibe fünf jahre ausgelegt
und es wird darin ausdrücklich das
interesse der regierung an technologien
der testphase ketten wie zum beispiel
reduzierung der massenträgheit erwähnt
mechanische strukturelle meter
materialien und elektromagnetische
metamaterial wellenleiter sollen und was
bedeutet das alles darüber werden wir
auf jeden fall noch hier kommen
darüber werden wir sprechen und zwar
ganz ausführlich so ausführlich wie wir
es noch nie getan haben werden wir
kunden das sind das eigentlich für
metamaterialien aber erstmal hier weiter
die regierung wird diese materialien
testen und die untersuchungsergebnisse
dann an die to the stars academy
weiterleiten und am ende jedes
geschäftsjahres so hält es eben dieser
bericht den wir hier auf meinem
bildschirm sehen fest am ende jedes
geschäftsjahres wird die regierung dann
einen vollständigen bericht über alle
durchgeführten tests und die dabei
gemachten entdeckungen abliefern und
auch empfehlungen geben und der
bisherige forschungs plan der ist hier
auf der letzten seite
und der sieht vor dass hier das sieht
erstmal ein ende bis zum im jahr 2023
vor ist also nicht ganz fünf jahre
aber es wird ja auch davon ausgegangen
dass hier noch ein bisschen was sich
dabei entwickelt es werden auch also
empfehlungen gegeben von der regierung
wie man jetzt weiter entwickeln könnte
so und das alles an hand von also die
noch mal kurz die us-armee weiß dass die
tote stasi akademie behauptet sie hat
trümmerteile von abgestürzten ufos und
interessiert sich dafür weil sie sich
davon innovationen für ihre eigene
militärtechnik jeder mal davon aus nicht
nur erzählt bekommen haben deswegen wird
es keinen vertrag geben sondern der wert
wird schon was vor gewiesen worden sein
also die us armee geht nicht in seinem
vertrag rein ohne zu wissen das ist real
was gibt ich wollte übrigens noch mal
ganz kurzweilig sagte
die die skunk works die lightning die
ich erwähnt habe das ist kelly johnson
der konstrukteur der der leiter der
skunk works war das war noch nichts gang
werks dass es vor dem 2 also im zweiten
weltkrieg ist dieser jäger aber auch
kelly johnson was sich durch dich erst
erfahren habe ist sie mit einer ufo
sichtung also das war mir nicht klar
dass auch diese gibt eine ganze reihe
das ist so interessant wenn man anfängt
zu bohren wenn man anfängt
nachzuforschen stellt man fest dass eine
ganze reihe dieser leute also die ent
kannte der luftfahrtforschung damit
irgendwie direkt persönlich zu tun hat
bereits ja also das ist so ein effekt
wenn man anfangen würde als journalist
wie ich das eben vor einiger zeit getan
habe wenn der spiegel das auch machen
würde dann würden sie feststellen dass
sie ständig neue neue indizien dafür
finden wenn man halt nicht sucht findet
man noch nicht ganz einfach hören
deshalb als vorher das nichts finden
gibt oder glaubt dass besser zu wissen
übersetzt man sicherlich mit die
bewegung das ist aber nicht die haltung
und die an journalisten nehmen sollte
egal zu welchem thema ja und sie und sie
werden feststellen wenn sie sich
wirklich ernsthaft mal damit
beschäftigen würden dass sie
offensichtlich aus arroganz aber
möglicherweise aus angst die er meistens
hinter arroganz steckt dabei sind die
größte geschichte des jahrhunderts zu
verpassen einfach die sich dort in in
amerika gerade abspielt dennoch kann man
sagen und zwar evidenz mäßig anbahnt
also nicht behauptung nur sondern eben
als indizienlage wird ist mittlerweile
ein toxic warmer suppe jetzt
mittlerweile haben wir ein topf und geht
richtung beton so und jetzt ist es
allerdings so dass ist ja eigentlich ein
widerspruch zur zur ursprünglich
angekündigten mission von der superstars
academy denn die haben ja gesagt dass
sie ihre forschungsergebnisse der
menschheit zur verfügung stellen wollen
und jetzt also dieser vertrag mit der us
regierung also das heißt ich habe mir
meine hat er auch schon in rom als ich
die getroffen habe da gab es ja dieses
interne treffen
ich meine jetzt nachdem das alles
gelaufen ist werde ich habe ein bisschen
davon erzählen können
da haben die sich sehr dafür
interessiert was dieser italienische
militär geheimdienstler über den vorfall
in canet recaro mir zu erzählen hatte
und insbesondere über die technologie
die wohl dahinter steckt als da
eingerichtete energie strahl auf das
dorf gerichtet worden ist die haben sich
danach also mit dem noch unterhalten und
sich sachen unter sachen schicken lassen
und so weiter ich frage mich hab mich
auch schon damals gefragt fließt das
jetzt alles also wofür wir machen die
das eigentlich ja also geht es den warum
sind sie eigentlich da geht es denen
darum informationen zu geben oder geht
es den darum informationen zu sammeln
das ja oft beim us geheimdienst vermutet
sachen und was wenn sie sagen hier wir
haben informationen und dann wollen sie
aber eigentlich informationen in rom hat
lewis elizondo ja immer gesagt so also
zunächst in der privaten runde
das ist das ziel der tour des akademie
sei erstens daten zu sammeln zweitens
daten zu analysieren und drittens der
führung zu berichten reporter leadership
hat er gesagt und dann am nächsten tag
in der öffentlichen bei den öffentlichen
vortrag hatte den dritten punkt dann
korrigiert und hat gesagt die
öffentlichkeit zu informieren
und ich habe ihn auch als wir auf der
terrasse gesprochen haben danach gefragt
wer ist denn die leadership also ist das
jetzt alles nur für die us-regierung
oder was und sie sagte nicht
zwangsläufig nur es können doch auch
andere darüber informiert werden und das
alles lässt mich denken dass es hier
eigentlich von vornherein möglicherweise
geplant gewesen sein könnte dass dieses
dass diese zusammenarbeit zwischen der
us-armee und der tod des stars academy
begonnen wird und dass wir eben nur erst
jetzt davon erfahren haben dass also
mein gedanke dabei ich möchte noch mal
darauf hinweisen also seit den ende der
40er jahre wird intensiv über ufos
berichtet es gibt eben eine sozusagen
szene die sich damit beschäftigt hat die
diskreditiert lächerlich gemacht wurde
von den geheimdiensten insbesondere
darüber habe ich ja meine doku machtlos
lügen und der kalte krieg und jetzt er
dieses tor der stars academy sind die
ersten die es geschafft haben diese
diese glaswand zu durchbrechen
und sie haben es sehr geschickt gemacht
wenn man sowas geschickt anfängt die hat
man einen plan dafür und der plan sollte
so aussehen dass man immer zwei schritte
voraus gedacht hat zu dem was man
veröffentlicht und dass man erst raus
geht wenn man eben unterstützung sich
versichert hat auch in dem bereich
design wichtig wird eben zum beispiel
wie ich sagte am anfang
new york times politiker washington post
das ist wichtig dass wir nicht raus
kommt und wird von denen dann wie in
deutschland vom spiegel als lächerlich
erklärt und ich habe die vermutung dass
das so ist von bei der tourist akademie
ist die gut geplant haben sie haben
genügend leute bei sich drin die sehr
genau wissen wie man diskreditiert und
auch viel dagegen vorgehen kann also aus
dem geheimdienst milieu die das
sozusagen professionell betrieben haben
übernahme in der letzten sendung über
jim sullivan geredet ja der ja der
who-experte waren exakt in dem bereich
also das heißt die haben leute die
wissen wie es geht das ist auch gut so
immer unter der voraussetzung und dann
ist das nächste dass auch wenn man was
plant das ist nicht unbedingt so abläuft
das ist quasi die clausewitz logik dass
das sozusagen losgeht und dann fängt das
große chaos anja also mit ist man kann
ja nicht alle faktoren die dann zusammen
spielen vorplanen man kann nur selber
eine strategie haben die haben sie
offenbar und die funktioniert gut aber
die frage die wir vielleicht auch
stellen sollten ist was bedeutet denn in
form der leadership ist dass damit auch
die leadership in den medien gemeint ist
damit sozusagen die leadership in der
zivilgesellschaft auch gemeint also
heißt das erfahren wir davon oder machen
sie einen großen almauftrieb mit
öffentlichkeitswirksamkeit damit sie
eine größere durchschlagskraft in den
militärisch geheimdienstlich
industriellen komplex tanten haben ja
das ist sie also hier nochmal zu der
pressemitteilung von der zu der stars
akademie und da sehen wir hier unten das
zitat von steve justice von logins krank
works der sagt während die armee
spezifische militär interessen dabei
verfolgt wird erwartet dass viele viele
also vieles der arbeit so viele
ergebnisse julius application haben wird
also auch für die für die zivile
forschung und entwicklung zur verfügung
stehen wird und
naja also wird erwartet also das war
warten wir mal ob das wirklich so weit
kommt das ist das dann würde sie
letztendlich gehalten das wird der
knackpunkt sein leben im kapitalismus
das muss man sich klar werden das heißt
was wir ja auch beschrieben haben bei
vielen anderen themen es ist nicht mehr
der staat sollen es ist eine viele
sachen werden ausgelagert und die
wichtigsten sachen werden ausgelagert
und das interesse was dahinter steht ist
kein wissenschaftliches interesse also
was steckt dahinter und ich bin frei
schwebender intellektueller der jetzt
werden wissen will was da los ist also
wie meinetwegen bis zu einem gewissen
grade ja wir das machen sondern das
interesse das dahinter steht ist
überlegenheit zu haben die sich
kommerziell einsetzen und lästern und
kommerziell heißt auch dass man neue
waffensysteme bauen kann dass man den
usa also als firma sozusagen in der lage
ist es gibt ein interesse des staates
dass sie dann guckt dass das so zu sagen
dass sie mehrere fleisch hat die das
anbieten
aber was dahinter steht deswegen dual
use ist geld damit zu verdienen das dual
use ist ein synonym fürs dollarzeichen
so würde ich das ja sicherlich ja klar
so und jetzt dieser widerspruch zur
ursprünglichen verkündeten mission das
muss man sich mal angucken ob das ob die
das halten oder ob das jetzt wirklich
einfach nur alles in die in dunkle
geheimdienst und militär kanäle fließt
was die tester akademiker hat und das
war und ist ja auch daran aber in
unseren gedanken dazu finsterer als das
was tatsächlich stattgefunden das rind
anerkenne dass die da hingekommen sind
sie sind auf einem teller wohl noch
niemand vor ihm war das ist
anerkennenswert das hat bisher noch
keiner geschafft dass aus dem ga ga land
in die sogenannten qualitätsmedien zu
transformieren ohne dabei schwer
beschädigt worden zu sein
genau und jetzt ist eben die große frage
also auch woher stammt eigentlich diese
unterstellte expertise dazu das dach
sieg hätte mir also haben die dort was
geraucht bei der us army futures kommen
oder was was es mit denen los sind die
entführt worden hatten die ein alien
sonde im arsch oder was uns lohnt wie
kommt es dazu mir ist aufgefallen dass
diese in der pressemitteilung
angeführten technologiebereiche ja
interessanterweise
den bereichen innen in der liste von
studien die harry potter beauftragt hat
als er noch für tipp also für dieses
geheime eu forschungsprojekt im pentagon
gearbeitet hat wechselhaft diese studien
hat er bei wissenschaftler im auftrag
gegeben zum beispiel eben eine studie
über raumzeit metrik die hat herr
potthoff allerdings selbst verfasst die
kann man sich auch hier anschauen auf
der black wort wir haben wie gesagt alle
links für abonnenten von axxio magazin
tv zusammengestellt und hier sehen wir
da gibt&#39;s auch irgendwo das
originaldokument aber hier ist ein typ
der im spiegel als quasi idiot
dargestellt wurden der verrückte
ehemalige scientology anhänger der ja
nun schon der doch auch spinnerei mit
hellseher remote viewing und so und und
dabei müsste das doch eigentlich klar
sein dass das alles gar nicht
funktioniert und was soll der scheiß auf
den spiegel wirklich man kann das echt
nur als klopapier verwenden inzwischen
das so und mir ist aufgefallen also zum
beispiel raumzeit metrik war eines
dieser eines diese sachen dann aktive
tarnung über den genauen active
camouflage da gab es diesen deutschen
materialwissenschaftler ulf leonhard den
ich auch gefragt habe ob er denn wusste
dass er für das pentagon arbeitete
gesagt mehr wusste nichts davon
es war nur für bioabfälle space studies
ich frage dich dann allerdings auch wenn
wir einen halbwegs oder ein drittel oder
ein viertel funktionierenden
geheimdienst haben müsste er sich ja
eigentlich dafür interessieren wenn die
amerikaner mit einem deutschen
wissenschaftler arbeiten in so einem
relevanten bereich also das müsste
eigentlich entweder sozusagen müssten
die an ihm dran sein und sagen okay was
machen sie das erzählen sie uns mal was
dabei rauskommt von ihrer seite aus oder
aber sie müssten mit den amerikanern
kontakt sein das ist wieder so ein thema
wenn der apparat hier halbwegs
funktioniert dann müsste er diese sache
beachten weil es geht um unsichtbarkeit
das ist das was interessiert das ist
militärisch hoch relevant und das ist im
moment and kanten forschung aber sie
sehen ja wie sind ja
mit diesen sachen in einem weiten feld
also von sachen die jetzt da sind also
entkernte forschung bis in den bereich
der bei uns fraunhofer-institut abdeckt
angewandte forschung da ist alles dabei
ja in diesen sachen die jetzt benannt
worden und ich wie gesagt ich habe
zunehmend probleme
der aussage in der bundespressekonferenz
glauben zu schenken entweder wir haben
es mit stempeln zu tun oder aber wir
kriegen nicht die wahrheit erzählt und
beide konsequenzen sind nicht besonders
angenehm
also die weiter nicht in ronan der
nationalen sicherheit so will ja also
das heißt man könnte jetzt noch lenken
hoffentlich angefangen nachzuprüfen du
hast den ja eine ganze liste mit links
geschickt nachzuprüfen wie sie jetzt in
zukunft darauf reagieren werden oder was
sie sagen wenn sie das nicht tun sind
sie echt ein amateurverein
also dann sollen sie an halloween rom
ziehen aber das ist dann sozusagen wir
kommen jetzt wirklich in den bereich wo
man sagen kann das ist nicht mehr
tragbar was da abläuft entweder sie
haben es jetzt kapiert entweder sie
haben vorher schon kapiert was los war
entweder sie arbeiten daran kriegen
versuchen eine sprachregelung
festzustellen oder es ist ein
amateurverein
ich frage mich waren mal irgendwie so
ein deutsches öffentlich-rechtliches
politik oder auslandsjournal oder so was
die sache aufgreift ist kann man doch
eigentlich gar nicht mehr ignorieren
jetzt also ok man kann sagen bis jetzt
konnte man sagen das ist so ein spinner
der verein ehemaliger rockstar und ein
paar abgehalfterte ehemalige
regierungstruppen
man konnte das irgendwie sich immer ein
bisschen schlecht reden ja aber
spätestens jetzt auch da hat er bereits
ein fehler die richtige attitüde nochmal
ist eigentlich berät bewegt mich ja nun
15 jahre darin warum haben sie sich
überhaupt damit beschäftigt weil alles
was in den bereich geht es ist
möglicherweise richtig möglicherweise
war heißt wir müssen darüber bescheid
wissen das sollte man erwarten davon von
dem apparat dass er nicht sagt ich lasse
den spiegel entscheiden ob das
realistisch ist sondern das wollen wir
selber wissen und so arbeiten die
normalerweise auch das heißt das ufer
thema ist sofort in den bereich
militärgeheimdienst geheimdienst
eingenommen worden weil man geguckt hat
unter ganz anderen gesichtspunkten nicht
nur ist das war leider eben nicht es
fehlt die wissenschaftliche analyse
sondern ist es vielleicht eine bedrohung
es heißt die nationale sicherheit das
war eigentlich
immer noch richard dass das buch ist
fundamental richtig lief aus und der
national security state weil das war die
das augenmerk was darauf gelegt wurde
wenn es das gibt wenn es irgend etwas
reales ist es eine sache die die
nationale sicherheit
beeinflusst das ist aber richtig gedacht
erst mal und das würde ich auch vom
deutschen militär erwarten das ist in
der lage ist so zu denken so also ich
sag mal die die luft wird für die
deutsche regierung auch immer dünner
wenn sie sie können sich nicht sie
können sich nicht länger hinter stellen
und sagen dass es alle wissen von nichts
und wir haben keine ahnung und
realitätsverweigerung genau ohne sich
dabei lächerlich zu machen also ich
würde mir echt wünschen dass man ein
paar kollegen aus den großen medien
dieses thema aufgreifen einfach nochmal
nach geworden und es ist auch in amerika
so dass diese sache wirklich auf große
verwunderung stößt jetzt auf einmal das
us-militär hat interesse an ufo
trümmerteilen hier zum beispiel popular
mechanics bekannterweise nicht gerade
ein verschwörungs webseite schreibt ja
auch der die bank als seite er also die
sind immer sehr regierungsnahe sorgen
genauso und die und die sagen hier
bedeutet doch normalerweise hier
bedeutet doch eigentlich alles was wir
im himmel sehen was ungewöhnlich ist
aber das ist es doch sumpf gas und die
venus sichtungen der venus lassen keine
technologie immer teile zur natur immer
draußen entsteht keine so
fortschrittliche technologie hinter sich
dass diese von der regierung
charakterisiert also untersucht werden
müsste ja was immer diese technologie
ist und auch die tourist akademie ist
sich da nicht so sicher kommt offenbar
von etwas was wir allerdings erst nennen
also fliegende untertassen das schreibt
popular mechanics so und um was es sich
jetzt also bei diesen metamaterialien
genau handelt wovon reden wir da
eigentlich wie sehen diese trümmerteile
aus was wissen wir darüber wo die
herkommen welche eigenschaften weisen
die auch darüber haben wir recherchiert
und das alles mal zusammengetragen den
status quo der derzeit dazu in erfahrung
zu bringen ist darüber werden wir jetzt
ganz ausführlich reden außerdem reden
wir darüber
ein zuschauer vom erstkontakt hat
nachgehakt beim bundes wird beim
bundesverteidigungsministerium nach
unserer frage in der
bundespressekonferenz
wir reden über deutschland und den griff
nach den sternen im weltall kammern
reich werden
wir reden über leben auf dem mars gibt
es dafür tatsächlich schon beweise und
wir reden insbesondere über ganz viele
neue informationen aufgetaucht sind über
den tic tac ufo vorfall um das
flugzeugträger flugzeugträger gruppe uss
nimitz im jahr 2004
da gibt es neue zeugen neue
informationen sogar eine
wissenschaftliche studie die jetzt dazu
in einem peer reviewed fachjournal
erschienen ist also die seriöse
wissenschaft nimmt sich diesem thema
jetzt auch an es gibt jede menge neue
informationen leute und die gibt es
exklusiv für abonnenten von axxio
magazin tv für alle auf youtube ist
jetzt hier schluss und was er gleich
geht es nur noch weiter für abonnenten
nachdem akzo magazin tv wir bitten um
entschuldigung dass das so ist auch wir
müssen uns etwas ein brötchen kaufen
hier und da und unserem vermieter einen
geldschein zu stecken damit wir weiter
überleben können so ist das nun mal im
kapitalismus ja muss das system nicht
ausgesucht und noch ein kleiner hinweis
49 euro kostet es für ein ganzes jahr
sich sämtliche beiträge auf extra
magazin tv anzuschauen nicht nur diesen
sondern es gibt hunderte videos da die
es nirgendwo sonst zu sehen sagt einmal
in dem zusammenhang du hast das
interview mit elizondo gemacht das ist
da drin war es mit george app also nicht
ich habe einen vortrag von alison doe
hinterher wollte kein interview vor der
kamera geben wie haben informelles
gespräch gehabt aber es gibt also ja es
gibt interessante informationen es ist
das sind nichtig wird nicht damit wir
gesünder sind sondern das ist material
was es sonst nirgendwo zu geben sehen
geht gibt es sind eben direkt direkte
vorträge oder interviews oder
stellungnahmen von den wichtigsten
leuten in diesem bereich und das ist so
nah an die quelle geht man hier in
deutschland ran kommen kann ist es also
das ist ja auch dass ich fühle mich
langsam durch und bin immer wieder
erstaunt was du da alles im lot
der jahre zusammengetragen hast ja also
gerade george app also der kollege in
den usa den nicht als den relevantesten
bezeichnen würde alleine die sachen die
stadt gesehen habe sind mind blowing ja
und es gibt auch es gibt auch filme es
gibt auch reportagen
das könnt ihr euch dann alles angucken
und erst ab dem zweiten jahr wird der
volle jahresbeitrag von 99 euro fällig
es sei denn ihr seid mitglied in einem
ufo forschungs verein oder rentner oder
schüler student ich glaube da gibt es
nicht ich glaube dafür gab es nicht
guckt noch mal auf extra magazin punkt
ev / rabatt und dort findet ihr das
alles ihr müsst einen gutscheincode
eingeben wenn ihr mit paypal bezahlen
wollte das heißt wenn ihr bei paypal
seit und die wollen 99 euro von euch
dann habt ihr vergessen den gutschein
code einzugeben
dann müsst ihr uns doch mal kontaktieren
dann ist es am besten per sepa zu
bezahlen ich weiß dass alles etwas
aufwendig aber es lohnt sich guckt mal
rein auf extra magazin punkt tv wir
verabschieden uns an dieser stelle bei
allen zuschauern hier auf youtube und
hoffen dass wir euch auf extra magazin
sehen um weiterzumachen mit unserer
sendung macht&#39;s gut