{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ohuK-oTTClM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UNGLAUBLICHE ERFINDUNGEN - OPERATION GRENZWISSENSCHAFT \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
sie haben ja damit rumprobiert was haben
sie rausgekriegt na ja erst fing es
verhalten an und haben so rum getestet
und auf einmal haben wir dann so wie
unity gemessen und das hat natürlich
unser interesse verstärkt was heißt eure
juni
naja das mehr rauskommt als mal rein
gesteckt hat
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister in der
wissenschaft kommt man nur voran wenn
irgendwo ein stuhl frei wird heißt es
was macht man also als wissenschaftler
wenn man sachen wie freie energie oder
den effekt von geist auf materie
erforschen will
man gründet eben sein eigenes
forschungsinstitut und das haben wir uns
mal genauer angeschaut
grenz wissenschaftler hautnah ein altes
forschungszentrum der früheren ddr
hier testen wissenschaftler abseits des
mainstreams revolutionäre technologien
der zukunft brennstoffe die die umwelt
nicht belasten sollen motoren die mehr
energie erzeugen als sie verbrauchen und
ein laser experiment mit dem ein für
alle mal bewiesen werden soll dass
gedanken materie beeinflussen können
operation grenz wissenschaft
so hallo hallo herzlich willkommen auf
dem kohlberg vielen dank peter dopp
blutig jetzt zeige nämlich mal rum geht
alles klar
was ist denn bewusst sein ja das ist
eine gute frage
denke das was wir erleben ist teil des
bewusstseins also dass wir bewusst sind
dass wir dinge wahrnehmen
sie verarbeiten können dazu gehört dann
eben auch so die schnittstelle zur
sinneswahrnehmung aber auch zur
gefühlswelt zur vergangenheit und wir
als wiesn für mich ist bewusstsein zu
einem der wesenskern und wo hört es
bewusstsein auf und wo fängt es an
für mich hört das bewusstsein da auf wo
es materiell wird also das bewusstsein
ist etwas immaterielles für mich und
trotzdem scheint es wechselwirkungen zu
geben zwischen bewusstsein und materie
genommen und wie äußern die sich erst
mal muss man bei der wurst science
forschung unterscheiden es gibt zum
einen eben zweimal vom bewusstsein zu
bewusstsein telepathie solche dinge ja
das ist eine sparte dann gibt&#39;s
bewusstsein zu körper es ist die
gesundheit vor allen dingen auch ja und
dann gibt es eben bewusstsein zu materie
dass wir jetzt telekinese oder so dinge
bewegen sich oder eben mehr
wissenschaftlich zufalls prozesse werden
beeinflusst und da das ist mir eben auch
unsere richtung in der wir gehen ja
hallo hier sind wir in dem man könnte
ihn so far raum nennen aber es ist
eigentlich der raum wo die probanden die
leute die mit dem bewusstsein arbeiten
sollen gemütlich in ruhe sitzen können
vielleicht auch meditieren können vorher
wenn sie möchten stellt stille sein ist
ja auch sehr ruhig hier so was machen
wir hier man kann hier im nebenraum
befinden sich die geräte die wir vorher
gesehen haben aber hier befindet sich
eben auch ein gerät das wir entwickelt
haben
das ist sozusagen
gerät was an gelähmt diese kurve an das
biolab dass es einfluss auf zufalls
prozesse hier drin befindet sich ein
zufallsgenerator
und wenn man das einschaltet dann fängt
es an zu fall scanner zufallszahlen zu
generieren
dass wir jetzt ein lauf mit mit 1000 das
heißt es da sind 1000 was man hier so
ganz leicht sieht ist das seine grüne
linie entsteht diese ein bisschen rauf
und runtergeht und die idee hierbei ist
dass man das beeinflusse dass es oben
oder unten aus dieser parabel
herauskommt die parabel ist das was man
isst du normal für normale zufalls
prozess zwei sigma umgebung zu den
spezialisten und oder 96 5 prozent
innerhalb der parabel und außerhalb der
parabel das wäre ja sozusagen
erstrebenswert das heißt wenn deutlich
hier meditieren jetzt sieht man schon
ein bisschen mehr im moment dümpelt es
um die nulllinie herum es passiert also
im moment hier bewusst 1 mäßig nichts
großartiges weil jedoch keine tracht
konzentrieren wahrscheinlich genau aber
jetzt konzentrieren wir uns und es gibt
langsam nach oben
ja auch zieht man dadurch dass die
zahlen jetzt immer über 100 sind dann
geht er weiter nach oben
man sieht aber dass manchmal sind sie
über manchmal unter das heißt es pendelt
dann so hin und her
also wenn die zahlen über 100 ist dann
geht der nächste schritt weiter nach
oben ist die zahl unter 100 geht der
nächste schritt nach unten
ja und da sitzen leute hier und die
studie die wir jetzt hier zuletzt
gemacht haben die macht sozusagen hier
setzt das im vergleich mit mit und ohne
spiegel
aber wir haben auch noch andere dinge da
drin
wer eine wahl aus aluminiumplatten wo
man sich einsetzen kann und es wird
gesagt es verändert das den
bewusstseinszustand
o
gut möglich dass bald völlig neue
energietechnologien verfügbar werden
dieser erfinder hier sagt dass er
unbegrenzt strom aus einer kristall
zelle liefern kann aber auch wasser
lässt sich in treibstoff umwandeln wie
man hier sieht welche technologie
wünscht ihr euch bitte schreibt ihr
euren kommentar und gebt mir ein like
wenn euch das video gefallen hat die
gesamte reportage aus dem
forschungszentrum der grenz
wissenschaftler gibt es ab sofort auf
extrem magazin tv schaut doch gleich mal
rein
ciao