{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BJI9PVTU9V0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,UFOs\uff1a The Situation in Germany - Journalist Robert Fleischer in Holmfirth (UK) 2018 ","mylang":"de"}
Robert Fleischer, ich habe ihn letztes Jahr kennengelernt. Ist das so?





Ich habe keinen Sinn für Humor, ich
dachte nicht an den Hut, aber trotzdem ja, Robert, er hat
mich in seine Heimatstadt
Leipzig eingeladen, die wunderschön im Osten
Deutschlands liegt. Ich habe also zweieinhalb Jahre
bei der Royal Air Force in Deutschland gedient  Ich
wusste, dass es ein wunderschönes Land ist, aber es
war nie das, was im Osten war, und Leipzig
war eine wunderschöne historische Stadt mit einer
wunderschönen Architektur. Das war sehr
nett von ihm und offensichtlich haben wir eine Freundschaft geschlossen.

Robert Fleischer ist der
mit Abstand führende Experte im Land  Meiner
Meinung nach muss man jetzt
verstehen, dass er es um 50 % schwerer hat, wenn wir glauben, dass wir
in Großbritannien mit der
Berichterstattung in Deutschland fertig geworden sind, wie in unseren
vorherigen Gesprächen, als ich
mit ihm in Deutschland war
Zeit,
aber sie haben immer noch Fälle und dieser Typ
versucht, Dinge zu ändern, er hat sogar
Politikern Fragen gestellt, und sie
reagieren irgendwie mit Entsetzen und Ernsthaftigkeit,
und Sie werden es sehen, und Sie werden es sehen,
also ohne weiteres eine Runde
Applaus dafür  Robert, ja, vielen
Dank, das ist der
allererste Vortrag, den ich im Vereinigten
Königreich halte, und es ist mir eine große Ehre,
bei dieser Konferenz als Redner aufzutreten. Ich möchte
Gary und allen
Organisatoren dieser fantastischen Konferenz danken
und tue es nicht  Klatschen Sie hier in die Hände, weil ich
noch nicht gesprochen habe. Also ja, lassen Sie mich
mich ein wenig vorstellen, bevor ich auf


das Thema eingehe
Ich war 16 Jahre alt und
traf den Schweizer Autor Erich von Däniken,
kennen Sie ihn?
Chariots of the Gods, und wann immer er
in meiner Region war und einen Vortrag hielt,
trafen wir uns, weil wir uns regelmäßig trafen,
wenn er in meiner Region war, und das würden wir auch tun  Ich habe
viele Stunden geredet, und ich war fasziniert
von dem, was er gesagt hat, und ich sagte: „Warum läuft
das nicht im Fernsehen?“ Und er sagte: „Warum
gehst du nicht zum Fernsehen und
arbeitest über solche Dinge?“ Und ich sagte: „
Ja, gute Idee.“  Also
begann ich mit 16 Jahren wirklich, Praktika bei
mehreren lokalen Zeitungen zu machen, mit 18
Jahren moderierte ich die Abendnachrichten
bei einem lokalen Fernsehsender in meiner Heimatstadt und
arbeitete später die meiste Zeit für mehrere große
deutsche Fernsehsender  Für das
MDR-Fernsehen, das zu IAD gehört, ist das
vergleichbar mit dem öffentlich-rechtlichen
Rundfunk, der mit der
BBC hier in Großbritannien vergleichbar ist. Ich habe also bereits
vor Beginn meines Universitätsstudiums als Journalist gearbeitet
und mich für
Konferenzdolmetschen entschieden, sodass ich eine
Universität habe  Ich habe meinen Abschluss in Konferenzdolmetschen
für Französisch und Spanisch gemacht,
weil ich kaum einen
Journalistenkollegen kannte, der Journalismus studiert hatte,
um
Journalist zu werden, und ich dachte, dass Sprachen
ganz nützlich sein würden. Was
wissen wir über die Situation in Deutschland,
schätze ich?  In Großbritannien wissen die Leute wahrscheinlich nicht
viel über die UFO-Situation
in Deutschland, und das liegt daran, dass Michael
Ehrmann,
der das getan hat, was ich vor 20 Jahren getan habe,
aufgehört hat, in diesem
Bereich zu arbeiten, und beschlossen hat, Bücher darüber zu schreiben
Die katholische Kirche und auch UFOs
sind in Deutschland ein Tabuthema, also
beschloss ich 2007,
diese Website von Exopolitics Germany zu gründen und
ein paar Jahre später
entdeckte ich XO magazine TV, ein
Online-Videoportal für aufgeschlossene
Menschen, das mehr abdeckt  Themen, die nicht
nur UFOs sind, sehen Sie, wir haben Remote Viewing
und all das, und das ist ehrlich gesagt auf
Abonnementbasis und nur auf
Deutsch. Dennoch gibt es
in Deutschland private UFO-Organisationen, also sind dort eingetragene
Vereine von Menschen, die sich mit UFO-
Forschung befassen. Vier davon, die ältesten,
sind dort  Waren sie
in Ordnung? Die Ältesten sind 44 Jahre alt,
und ich glaube 43 Jahre oder so, und dies ist eine
sehr neue Vereinigung. Dies ist die
mitteleuropäische Sektion von MUFON, von der Sie vielleicht noch
nie zuvor gehört haben, und sie wurde von
der deutschen Astrophysikerin
Illa Braun gegründet  loot Riga, der eine sehr
wichtige Figur auf dem Gebiet der deutschen
UFO-Forschung ist, ich würde sogar sagen, auf
internationaler Ebene, weil er
während der Rockefeller-Initiative geholfen hat, einiges an Material voranzubringen,
wenn Sie wissen, was
ich meine, und später damit aufgehört hat
Organisation und er gründete
erst vor ein paar
Jahren eine eigene Organisation, die sich ebenfalls auf
Anomalien konzentriert, sodass
man in Deutschland im Grunde nichts über UFOs hört,
weil es sie offiziell in Deutschland nicht gibt,
aber vielleicht haben Sie
im Juli davon gehört  2015 begannen die Daily Mail, der Mirror
und der Sunday Express,
über streng geheime Dokumente zu berichten, und die deutsche
Regierung wurde gezwungen, streng geheime
Dokumente über UFOs freizugeben, und Angela Merkel wurde
gezwungen, geheime UFO-Dateien freizugeben,
und der Sunday Express schrieb Robert
Alijah über EXO-Politik  org entdeckte,
dass der wissenschaftliche Vermessungsdienst
des Deutschen Bundestages eine Abteilung hatte, die
die Möglichkeit
außerirdischer Intelligenz und UFOs untersuchte,
also streng geheime Dokumente, und eine Abteilung
innerhalb des wissenschaftlichen Dienstes, die
UFOs erforschte, beides ist falsch, also ist das, was
tatsächlich passiert ist, und darauf geht eigentlich alles
zurück  Eine Entscheidung der Vereinten Nationen
aus dem Jahr 1978, die Ihnen sicher bekannt ist.
Im Jahr 1978 lud die Generalversammlung
interessierte Mitgliedsstaaten ein,
geeignete Schritte zu unternehmen, um auf
nationaler Ebene wissenschaftliche Forschung und
Untersuchung von außerirdischem Leben,
einschließlich UFOs, zu koordinieren und den
Generalsekretär zu informieren  Aufgrund der Beobachtungen, der
Forschung und der Bewertung solcher
Aktivitäten habe ich im
politischen Archiv des
Auswärtigen Amtes der Bundesrepublik Deutschland recherchiert und herausgefunden, dass dieses
Ziel eigentlich nicht das Ziel
war. Ich meine, das ist sehr allgemein, Sie
wissen, lädt interessierte Mitgliedsstaaten ein
und  Das ursprüngliche Ziel bestand darin,
eine UFO-Ermittlungseinheit auf
der Ebene der Vereinten Nationen einzurichten, und dieses Ziel
wurde unter anderem durch die ständige
Vertretung Deutschlands bei den Vereinten Nationen behindert.

Auch die Österreicher spielten mit, also recherchierte ich in den
politischen Archiven und  Ich habe
zum Beispiel dieses Telegramm gefunden, das
zeigt, dass ganz abgesehen von den umfassenderen
Implikationen eines solchen Resolutionsentwurfs

allein der Verweis auf den Weltraumausschuss Bedenken weckt, da er den
Wunsch Kanadas nach sich ziehen würde,
Mitglied des Weltraumausschusses zu werden,
was daher der Fall wäre  Ständig
mit der UFO-Frage beschäftigt und SPC
wird die Behandlung dieses Themas wahrscheinlich
bis zum Ende der Woche abschließen, bis dahin
werden die Vereinigten Staaten und Österreich versuchen,
Grenada dazu zu bewegen, seinen Resolutionsentwurf zurückzuziehen

und eine allgemeinere Erklärung zu akzeptieren,
die interessierte Mitgliedsstaaten
dazu auffordert  Werden Sie Mitglied eines Nicht-UN-Komitees
zur Untersuchung von UFOs. Sie sehen also, dass
Deutschland schon damals nicht das
geringste Interesse daran hatte,
irgendetwas im Zusammenhang mit UFOs zu unterstützen. Eine weitere
interessante Sache geschah 1993. Sie
erinnern sich an die UFO-Welle in Belgien, die eine
sehr wichtige Entwicklung war  Auch auf
politischer Ebene sahen in den 1990er Jahren
Hunderte Menschen
dreieckige Flugkörper über Belgien, und als
Folge davon reichte das Mitglied des Europäischen
Parlaments, DoD Rupo, einen Entschließungsantrag
zur Schaffung eines
Europäischen Observatoriums für UFOs ein
beschloss, einen Bericht fallen zu lassen, und für seinen
Bericht an das Europäische
Parlament kontaktierte Professor Reggie
alle Luftstreitkräfte der Mitgliedsstaaten der Europäischen Gemeinschaft,
nur Frankreich und Italien
teilten ihre Erkenntnisse der offiziellen
Europäischen Gemeinschaft mit. Reporter Spanien
lehnte aus diesem Grund die Zusammenarbeit ab  Die
Daten fielen unter das Militärgeheimnis,
und die Deutschen waren sogar noch besser. Sie
sagten, die deutsche Luftwaffe habe gesagt, sie
sei in dieser Angelegenheit nicht zuständig, und es
sei nicht angegeben worden, welcher Dienst
zuständig sei, also hätten sie nicht einmal gesagt, dass
es ein Geheimnis sei, sagen sie  Ach im Grunde
nichts und das ist die offizielle Linie in
Deutschland. Hier sehen Sie unseren ehemaligen
Innenminister Wolfgang Schäuble im Jahr
2008. Er bezeichnete eine Behörde oder
Institution auf Bundesebene, die
angebliche Sichtungen von UFOs aufzeichnet oder auswertet,
und Projekte wie die
von Ihnen beschriebenen sind  hier nicht bekannt,
was eine interessante Ausdrucksweise ist,
denn als Innenminister

sollte er wissen, ob es
etwas gibt oder nicht, das ist interessant,
sagt er, sind hier nicht bekannt, er hat sich auch
immer gefragt, was das eigentlich
bedeutet, dass es das nicht ist  Politiker in
Deutschland interessieren sich im Allgemeinen nicht für
das Thema.
Von Zeit zu Zeit stellen Mitglieder
des Deutschen Bundestages, also des deutschen
Bundesparlaments, interessante
Fragen wie diese von der Liberalen
Partei im Jahr 2008. Er fragte, wie viele
sogenannte UFOs gesichtet werden
Außerirdische hat die
Bundesregierung seit dem Jahr 2000 registriert und
beabsichtigt die Bundesregierung, nachdem
die britische und französische Regierung
ihre Akten zu UFO-Sichtungen veröffentlicht haben,
auch ihre Akten zu Sichtungen
von UFOs und Außerirdischen in Deutschland zu veröffentlichen
und die Antwort der Bundesregierung
ist die Regierung  hat keine Informationen über
Sichtungen sogenannter UFOs oder
Außerirdischer in Deutschland und
dementsprechend gibt es auch keine Dateien zu
den UFO-Sichtungen, die
für eine Veröffentlichung in Betracht gezogen werden könnten, und ich meine,
Sie wissen ja, ich sehe das im Gegensatz
zu dem, was hier passiert  Das Vereinigte
Königreich, Sie wissen, Sie haben Tausende von
Seiten Regierungsdokumente zum Thema
UFOs, ein anderes Mitglied des deutschen
Bundestags von den Grünen hier, wie
im selben Jahr die
Einschätzung der Bundesregierung zur Wahrscheinlichkeit
der Existenz von intelligentem Leben lautete
und was  ist die geschätzte Wahrscheinlichkeit,
dass ETS auf dem Territorium
der Bundesrepublik Deutschland landen wird und die
Regierung antwortete, dass ihr keine
Erkenntnisse vorliegen, die eine verlässliche
Einschätzung der Wahrscheinlichkeit
außerirdischen Lebens nach dem
derzeitigen Stand der wissenschaftlichen Erkenntnisse erlauben würden, die
die Regierung als a  Die Landung von
Außerirdischen auf dem Territorium
Deutschlands kommt nicht in
Frage. Sie wissen, Sie sehen die
Deutschen, sie haben tatsächlich
den gesamten Raum bereist, der uns zur Verfügung steht und
sogar nicht verfügbar ist. Sie wissen, dass
dies nicht in Frage kommt  Weißt du, okay, also habe
ich ungefähr im selben Jahr
auch damit begonnen, Nachforschungen anzustellen,
denn das war für mich wirklich
interessant zu sehen und ich wollte einfach nur
wissen, wie es so ist, dass es in 21 Ländern
auf der Welt so ist, und das habe ich getan  Ich habe eine
ganze Liste zusammengestellt und all das und Brasilien,
Sie wissen schon, Italien, Spanien, all diese Länder.
Ich habe all diese Dateien.
Wie kommt es, dass Deutschland wie dieses
schwarze Loch ist? Ich meine, Sie wissen, ich bin
in Ostdeutschland in Leipzig aufgewachsen, das war die
ehemalige Sowjetunion  Zone und wir hatten
in Ostdeutschland keine Bananen, also gab es einen
Witz, der besagte, warum Bananen gebogen sind,
weil sie
40 Jahre lang Ostdeutschland umrunden mussten, und wenn es
um UFOs geht, scheint es mehr oder
weniger dasselbe zu sein  Obwohl ich nicht
so viele Berichte über gebogene UFOs kenne, konnte
ich mir einfach nicht vorstellen, dass
es überhaupt keine Akten gibt und dass sich keine
Regierungsbehörden für das
Thema interessieren, also habe ich angefangen, ein paar
Nachforschungen anzustellen, und habe die gefragt  Der ehemalige
Verteidigungsminister Carl Teodor Scouten
erwiderte auf möglicherweise vorhandene UFO-Akten
und ich erhielt folgende Antwort: Im
Laufe der gesamten Existenz der
Bundeswehr hat es
keinen Fall gegeben, in dem einem zunächst
nicht identifizierten Flugobjekt
ein außerirdischer Ursprung zugeschrieben wurde  Das

Bundesverteidigungsministerium führt keine Aufzeichnungen über das
von Ihnen beschriebene UFO-Phänomen. Was Sie
übrigens wissen müssen: Ich habe
nie nach UFOs im Zusammenhang mit
Außerirdischen oder irgendetwas anderem gefragt, was Sie wissen. Ich habe
den Begriff „außerirdisch“, nach dem ich gerade gefragt habe, völlig vermieden

UFOs, das war also eine Möglichkeit für sie,
meine
Frage in anderen Antworten an Mitglieder
der Öffentlichkeit nicht beantworten zu müssen. Das deutsche Militär ging sogar
so weit, kategorisch zu erklären, dass die deutschen Streitkräfte
seit der Gründung der deutschen
Bundeswehr die deutschen Streitkräfte hätten  Sie
hatten nie etwas Ungewöhnliches auf ihren
Radarschirmen, das sie
letztendlich nicht identifizieren konnten, was seltsam ist,
denn nun ja,
die Schweizer haben mit ihren Schweizer Radarstationen nicht identifizierte
Radarechos über deutschem Gebiet registriert,
wie in diesem
Fall am 5. Mai 1996, einer Nacht nicht
oder Frühwarnradarstation in
Masterton, die in der Nähe der schweizerisch-
deutschen Grenze liegt. Die schweizerisch-deutsche Grenze ist
diese Grüne Linie hier, es ist der ganze
Einbruch. Dies ist die schweizerisch-deutsche Grenze.
Dies ist die NATO-
Frühwarnradarstation und es gibt eine Flugverbotszone  Hier
ist es rot markiert und es sollte
absolut nichts darin sein und dennoch gibt es nicht
identifizierte Radarechos.
Übrigens ist ein weiteres interessantes Radarplot
dieses vom 18. Juni 1993, das sich
über Schweizer Territorium befand und auf dem sich ein
nicht identifiziertes Objekt mit
etwa 240 bewegte  km/h, bitte fragen Sie
mich jetzt nicht, wie viel Meilen das sind. Ich
weiß es nicht und warum versuchen die Radarbetreiber,
dieses Objekt zu identifizieren, das
plötzlich beschleunigt und sich dreht, eine
scharfe Kurve macht und mit Mach
4 davonschießt, also Mac  für eine rechtwinklige Kurve bei Mach
4, was interessant ist, weil es den Anschein hat,
dass UFOs nicht nur unseren
Flugvorschriften, sondern auch nicht unseren
Naturgesetzen nicht gehorchen,
so dass alle diese Radardiagramme übrigens
zuerst von Alou Brandt aus
Ljubica, dem Astrophysiker, den ich erwähnt habe, veröffentlicht wurden
Vorher und ja, ok, im Jahr 2009 hatte ich die
Gelegenheit, mit einem Mitglied des Deutschen Bundestages in Kontakt zu treten.
Das ist
tatsächlich sie. Während des Interviews habe ich
das Interview nicht selbst geführt, es war eine
Kollegin von mir

hatte für Politiker und
Journalisten geschrieben, das all diese
Informationen und wertvolle
Informationen über UFOs enthält, und wir fragten sie, wie es kommt,
dass dieser Beschluss der Vereinten Nationen
3:46 in Deutschland tatsächlich nie umgesetzt wurde,
also war sie sehr freundlich und sagte: „
Naja, ich habe keine Ahnung.“  Aber wissen Sie, ich
werde den Wissenschaftlichen Dienst des
Bundestages bitten, einen Bericht zu der Frage zu erstellen,
warum der UN-Beschluss 33:46
in Deutschland nie umgesetzt wurde, und ich
werde den Wissenschaftlichen
Dienst des Bundestages auch damit beauftragen, einen
Bericht darüber zu schreiben, wie  UFOs werden von
europäischen Behörden behandelt und tatsächlich
hatte ich nur ein paar Wochen später einen großen
Umschlag in meinem Briefkasten, einen sehr netten
Brief und sie schickte mir diese Studien und
das sind die Studien vom
Wissenschaftlichen Dienst des Deutschen
Bundestages zur Suche nach
Außerirdischen  Leben und die Verabschiedung
der UN-Resolution A33 vier bis sechs über
die Beobachtung nicht identifizierter
Flugobjekte und außerirdischer Lebensformen
und die andere über die Europäische
Union und ihren Umgang mit dem Thema
UFOs diese Studie des
Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages
Eigentlich kann man es nicht als wissenschaftlich bezeichnen,
es enthält nichts Wertvolles. Sie haben

sogar die Entscheidung der Vereinten Nationen
von einer EXO-Politik-Website zitiert, sodass
sie nicht einmal mit dem
Originaltext übereinstimmen. Es handelte sich tatsächlich um
eine Liste von Fernsehsendungen  Dokumentarfilme und einige
Dinge, die man im Internet nachlesen kann,
aber es enthielt eine interessante
Aussage, nämlich die Tatsache, dass sowohl
Großbritannien als auch Frankreich sich
mit Fragen über die
Existenz von UFOs und ET-La-Formen befasst hatten und
ihr Geheimnis aufgegeben haben, um
es zu veröffentlichen  Sogar im Internet lässt sich vermuten,
dass sich auch deutsche Behörden oder
Ministerien mit dieser
Frage beschäftigt haben, das war also neu, weil
die deutsche Regierung
immer den Standpunkt vertrat, dass es sich um ein nicht existierendes
Thema handelt, für das es kein Interesse gibt, es
kein Interesse geben würde und  Sie fügten hinzu, dass es bei der


Verabschiedung der UN-Resolution im Jahr 1978
noch eine sehr ausgeprägte Ost-West-
Konfliktmentalität gegeben habe, zumindest aus
militärischer Sicht hätte
damals möglicherweise die Notwendigkeit bestanden, die
Berichte über Phänomene zu untersuchen  oder UFO-Phänomene,

also habe ich darüber berichtet, es wurde
von der deutschen Öffentlichkeit sehr gut aufgenommen und
dann wollte einer der Leute, die das sahen,
das Dokument auch sehen, und ihm
wurde der Zugang zu dieser
vom Bundestag durchgeführten Studie verweigert, also
beschloss er  um die Regierung zu verklagen, und das
war im Jahr 2011. Das ist der Gesetzentwurf. Das ist der Berliner
Bürger Frank Wright Amaya, der
die Studie ebenfalls sehen wollte. Er reichte einen FOI-
Antrag ein, der abgelehnt wurde. Ihm wurde der
Zugang verweigert, weil das deutsche Gesetz lediglich ein Informationsfreiheitsgesetz vorsah  Er wurde

2006 gegründet, es handelt sich also um einen relativ neuen
Rechtsbegriff in Deutschland und er
wäre nicht auf Studien anwendbar, die
vom Wissenschaftlichen
Forschungsdienst des Bundestages verfasst wurden. Deshalb verklagte er die
Bundesregierung und das Verwaltungsgericht erster Instanz
in Berlin genehmigte
sein Wappen  Er forderte den
Bundestag auf, diese Studie zu veröffentlichen, doch der
Bundestag legte Berufung ein, weil er
wusste, dass es hier nicht um
die wissenschaftlichen Erkenntnisse des wissenschaftlichen
Dienstes über UFOs ging, sondern darum, ob alle
Studien, die der
wissenschaftliche Dienst jemals im Namen von UFOs durchgeführt hatte, auf dem Spiel standen
Mitglieder des Bundestages sollten

im Jahr 2012 für die Öffentlichkeit zugänglich sein oder nicht. Wir sind immer noch, Sie wissen, wir
versuchen immer noch herauszufinden, was
die deutsche Regierung weiß

Also, welche Behörde gibt es?
Alles, was Sie wissen, wo
fangen Sie an, wenn Sie deutsche UFO-Akten finden möchten?
Im Jahr 2012 begann ein Freund von mir, der der
Leiter eines
deutschen UFO-Verbandes war,
Briefe an alle Ministerien zu schreiben  Die
Innenministerien der einzelnen
Bundesländer und des
Innenministeriums von NRW im
Norden und Westen Deutschlands haben bestätigt,
dass die Polizei
Berichte über ungeklärte
Luftphänomene weiterleitet, wenn diese im Zusammenhang mit einem
Weltraumsicherheitsproblem stehen  Bei der sogenannten „
Nationalen Lage- und Kommandozentrale
für Flugsicherheit“ handelt es sich um ein
weiteres kombiniertes NATO-
Luftoperationszentrum in
Nordrhein-Westfalen nahe der niederländischen
Grenze. Das Verteidigungsministerium wollte jedoch
nicht offiziell bestätigen, dass diese
Lage- und Kommandozentrale für
Flugsicherheit tatsächlich gesehen wird  Von allen
Berichten der Polizei, und ich weiß, dass

ich, als diese ganze Geschichte damals im Jahr 2011 bekannt wurde, viele Anrufe von
Kollegen erhielt, die für die
Mainstream-Presse arbeiteten, und einer von ihnen
arbeitete für eine sehr große
Nachrichtenorganisation in Deutschland  Ich kann
seinen Namen nicht verraten, weil er dadurch in Schwierigkeiten geraten würde,
aber er sagte mir, dass er
den Pressesprecher des
Verteidigungsministeriums angerufen habe und dieser Pressesprecher
ihm am Telefon bestätigt habe, dass die
nationale Lage und die Kommandozentrale
für AC zuständig seien  Die Flugsicherheit erhält zwar UFO-
Berichte von der Polizei, aber wenn
ein solcher UFO-Bericht bei der Zentrale eingeht,
die untersuchen muss, ob
eine Gefahr für die Flugsicherheit besteht,
werden diese Berichte sofort
in den Papierkorb geworfen, was
für ein Militär völlig logisch ist  für ein Militärzentrum,
das geschaffen wurde, um
mögliche potenzielle Gefahren für die Flugsicherheit zu untersuchen,
aber das war noch nicht einmal offiziell, wissen Sie,
er hat es am Telefon eingestellt und
gesagt, das sei nur zwischen uns und natürlich
glaube ich meinem Kollegen, weil wir
gearbeitet haben  Insgesamt hatte ich keinen Grund,
ihm nicht zu glauben, einem anderen Freund von mir,
der Chefredakteur eines Schweizer Printmagazins ist.

Er führte seine Recherchen fort und
begann, weitere Nachforschungen bei deutschen
Behörden anzustellen. Im März 2012 schrieb er einen
Brief an  die deutsche Polizei und vor
Rhein-Westfalen
und befragte sie, wie sie mit
UFO-Meldungen umgehen und es wurde ihm bestätigt,
dass bei Unfällen im
Luftraum keine Meldung an die
Lage- und Kommandozentrale für
Flugsicherheit erfolgt, bei allen anderen Dingen aber
schon  kontaktiert und die Informationen
werden an sie weitergeleitet, das war also eine
weitere Bestätigung. Was ist nun
diese nationale Luftraumlage und
Kommandozentrale? Sie ist in Edom
am Niederrhein stationiert. Es sind fast 100
militärische und zivile Mitarbeiter, die
einen vollständigen Überblick über die deutsche und
europäische Sprache haben  Luftraum und sie verfügen über ein
Netzwerk von 45 Flugsicherungs- und
Bundeswehrradaranlagen
sowie Daten unserer werkseigenen Frühwarnflugzeuge,
sodass sie alles unter
Kontrolle haben. Wenn also etwas Ungewöhnliches
auf dem Radar auftaucht, sollten sie theoretisch
im Jahr 2013 Bescheid wissen, je höher  Das
Verwaltungsgericht Berlin-
Brandenburg hat die Entscheidung zur
Öffnung des Bundestags-UFOs, der sogenannten UFO-
Akte, der Bundestags-UFO-Studie, zu diesem
Zeitpunkt aufgehoben. Der Kläger Frank Wright Amaya
war wirklich sehr deprimiert.
Wissen Sie, er hatte wirklich große Mühe,
eine Entscheidung zu treffen  Legen Sie Berufung ein,
denn mangels Finanzierung war es im Grunde er, es
war David gegen Goliath, Sie
wissen, er hatte kein Geld, er verklagte die
deutsche Regierung. Die deutsche Regierung
hatte zu diesem Zeitpunkt eine
internationale Anwaltskanzlei damit beauftragt,
sie vor Gericht zu vertreten, sie hatten sie  hatte geschrieben
und eine Sachverständigensache, die
zehntausend Euro gekostet haben muss, oder
etwas noch
Offeneres. Vitae Maya, er hatte nichts,
also war er wirklich nicht
wirklich entschlossen, diesen
Prozess fortzusetzen, und ich sagte: „Hey, komm.“
Irgendwie bekommen wir das Geld, machen wir ein
Crowdfunding und so habe ich ihn unterstützt





Im Jahr 2013 ist in höherer Instanz eine weitere interessante Sache
passiert und haben Sie von der Stasi gehört?
Wissen Sie, was die Stasi ist? Okay,
das ist also der ostdeutsche Geheimdienst
Stasi. UFO-Dateien wurden 2013 entdeckt.
Es gibt eine deutsche Behörde, die sich
nur mit allen zugehörigen Dateien befasst
Der ehemalige Staatssicherheitsdienst gibt
die Shahi-Tour der Stasi an und sie haben
einige dieser Dokumente gefunden. Ich habe sie zu
Hause. Ich muss sagen, sie sind nicht spektakulär,
aber es zeigt zumindest, dass in einem
Fall fünf Volkspolizisten
aus Ostdeutschland ein UFO beobachtet haben
Overhalla-
Insekten erben erst 1985 aus verschiedenen
Positionen und das Objekt soll
nach einem Flug nach Norden
hinter einer Kaserne der sowjetischen
Streitkräfte geplatzt sein. Dieser Vorfall wurde sofort
Eric Mica gemeldet, der damals
Leiter des Ministeriums für Staatssicherheit war  Dem
Chef des DDR-
Auslandsgeheimdienstes geht aus den Aufzeichnungen des
diensthabenden Beamten hervor, dass die
Zeugenbeschreibungen des Objekts voneinander abwichen,
außerdem wurden



zur Aufklärung auch Experten der Universität Halle hinzugezogen, die sich mit der Beobachtung des Himmels befassten  Die Stasi
konnte jedoch keine neuen
Informationen zur Klärung liefern, so dass
keine Trümmerteile des
Objekts entdeckt wurden, sondern
Zeitungsausschnitte aus der damaligen Bundesrepublik
Deutschland über Lebens-Annamma-
Phänomene zum Zeitpunkt ihrer angeblichen
Sichtung über Hallo
Den Akten des
Staatssicherheitsdienstes beigefügt, ergaben diese Akten auch,
dass die Stasi wenig
Interesse an UFOs hatte, anstatt
sie im Kontext einer möglicherweise
außerirdischen Herkunft zu interpretieren. Natürlich
wurden die Objekte eher als
Geheimwaffen oder geschickte Versuche des
Klassenfeindes betrachtet  Täuschen Sie mutige Kommunisten
Dennoch war das Ministerium für vier
Staatssicherheit sehr an
Studien zur Parapsychologie aus
Nachbarstaaten zum Krieg des
Warschauer Paktes interessiert,
so dass sich eine der Stasi-Akten mit
Themen wie Farbsehen mit der
Haut, Wünschelrutengehen und Telepathie und einem
unbenannten befasste  Experte in einer Akte aus den frühen
1970er Jahren und kam zu dem Schluss, dass sich
Wissenschaftler beider Weltsysteme
derzeit ernsthaft mit der
Erforschung und Freisetzung von Kräften im Menschen befassen
und dass dies nicht als Hokuspokus bezeichnet werden könne
und man bedenke, dass
es in den frühen 1970er Jahren so etwas gibt  Zu der Zeit, als das
Stanford Research Institute in den
Vereinigten Staaten damit begann, die
übersinnlichen Fähigkeiten von Uri Geller zu untersuchen, und
als sie mit der Entwicklung dieses Remote-
Viewing-Systems begannen, waren sie sich
dessen tatsächlich bewusst, aber wir wissen noch nichts darüber,
was die Stasi über UFOs wusste  Ich möchte
Sie daran erinnern, dass dies die deutsche
Situation vor der deutschen
Wiedervereinigung ist. Dies ist die innerdeutsche
Grenze. Dies ist Deutschland, wie wir es
jetzt kennen. Dies
war Ostdeutschland und dies Westdeutschland

Damals war der Kalte Krieg in vollem Gange,
so dass es mehr oder weniger
logisch erscheint, dass Geheimdienste oder Militärs
an UFO-Sichtungen interessiert wären, wie
der Wissenschaftliche Dienst des Bundestages
gesagt hatte, denn es könnte sich durchaus um
Spionagedrohnen der politischen Gegner handeln,
und das ist tatsächlich der Fall  Im Jahr 2014 stellte sich heraus, dass
auch die
B und D über UFO-Akten von 1982 bis 1986 verfügten





einen
Fernsehbericht dazu, den Sie hoffentlich
verfolgen können, da ich englische
Untertitel erstellt habe. Ich zeige Ihnen nur, damit Sie
die ganze Geschichte sehen. Sie
sind im Auge auf f4 hyung ein Huibers
yahoo not lung treinta d inner door
Antwort prüfen d bundesrepublik Fonda DD
air mr.  Haddad Varun auf Splitter meint
ja, wir haben Schauspieler Tourist - Macchiato
DeForest die Schriftart, die Vegas
Trenton verwirft, nicht oh Gott, startin Fontaine
und schickt unsere Praxis der Nische
normalerweise TSP Hilton de Carranza Alba ist
auf einer Oktave auf dem snobistischen, verdichteten
dort Auslan-Schema, das nicht getreten ist  Am
Himmel öffentlich für 1900 Spion auf unserem Safe ist
Sex auf unserem Safe ist ein Meter und Ana Lucia
- der BND-Sojabohnen-Anwalt über die Wunde
identifizierte das C8-F-Ligand-Objekt und die Lunge
des inneren Ausweichens von Gran Sir, dem
hervorgebrachten Azhar - Koblenz
he Allah Gandhi auf Halong  Bay on
ExistenZ Folter Bundys politischer Piss
Longfellow Eichmann der englische Schriftsteller
einige Yards fünftausend Inseln Vance
Pädagoge Schauspieler setzt ihr Haus fort
Keyboarder Online-Portal Transversal
Shaft Act zwei Fluggesellschaften in sie ausgetrickst
Ameisenbär Hirsch kann schonen und
unter innerem ausweichendem Reiniger zurückbleiben, der für die
Finanzierung des und  Chef von Zemans HC Seitan
Distanz Anwalt alles eine Illusion
verzweifelt eine modische Instanz
Ameer Haider Schauspieler der United-Typ T
Ashleys konventioneller Eclair war kein
Zufall Tonin ausländisches englisches Gleichgewicht
/ - Schweinchendreieck so wichtig
unser übersprungenes Visum der Feindschaft großartig
verschlechtert und was auch immer
es ist  Unendlichkeit Unidentifiziertes Schiff Live-
Album





Dienst Hummus und er wird in
diesem Objekt untergebracht, macht langsam Afton Fair Scheune,
die den Garten so ausgeflippt hat,
Tante Dottie Nana, die unvollendete
Sigma-Bräune in der hohen und leichten Detroit-
Höllenmenschheit sind, und ich flog Kasha
Noah und Verwandte Liza Zuman von Vater
und  Cosa Colonel de Kinshasa von Menge
Holland festigt jedes Werk und beschäftigt
Kongressverweigerer Nische Taos Mahal
Desserts Amazi Story Barfi Mann noch ein
anderer in ihren Sohn Fo Kerl Responder
jetzt Agent in Aufruhr wenige und höchste
Mullah ist Klaue der olfaktorische s P und D
ist MIA bei Nr  Anna-Anekdote, um Sam
lange aus Zedongs verstorbenem
Z-Dokument zu zeigen, noch vom Xie-Visier
dort B und D yaha lang un sistema-
Gewebe für Zhang Batik mein Gesicht
Kipner Ahnung Rafflesia nein lehren DS handeln
den Hamdi-Vater, um bitter und ein
fo anzubieten  Gong unbeladen am höchsten, das
ist das, was ein DA ist, diese sind automatisch und
bewachen wie ein Schrott für meine behinderte Kurve.
Oh für Wasser des Bogens, aber das estnische
vage Vivendi de die meisten von uns sind ein FO für
Gong ist ein Sanjana-Zustimmungsrechtszentrum, ein
Kenton-Quellen  Sind Schauspieler entkommen, bin ich
selbstgenügsam in Fähnrich und Stein auf
dem Skeeter-Haus. Ich wurde bemerkt, dass einige Waffen
klappern, als die Jäger Ovid ist ein
Kerl, und und ich habe alle Koordinaten in
Teresa, die auf jemanden eingeladen sind, bevor der
Streit von Sojabohnen-Hutton-
UFOs uberta inner ist  Krebs ausweichend, sagte er,
Lachsegel, Ziel Orton, und er
im Salon de Document, noch im Besitz des Analysten,
noch
Padilla-Geschäft nach Kadenz des
deutschen Bundestags, als Papageien
fünftausendneun in einem Labor, sortierte Silikat-
Steigerung, Studio-Stimmungsmeister hier
schwerer zu straffen als
Zouri Otto Hahn von Cotton Kreega  Hatte ein jüdisches Zeichen, das
unseren Hinterhalt interessierte, Dekan Kernan, der
für diese beiden Männer achtern war, also hatte ich wieder
Angst vor



Spionage?  Als
Gericht Pizzas Eisberge der Nebel ist Mittag
Vasant Slawisch endogen sogar von anders
wird dann in Angst im Land umgedreht und
Viet White stampfte quer müde
daher ein törichter Neuling für Tat in Front
Sight Indus Militares
die Heimspiele bei Anzügen schick hinterhältig
Landon des Ereignisses hashed  von der Fackel
und von der Bundeswehr sauer Lang, die bald
Isaacs Wagen waren, also waren das die
Akten des deutschen
Bundesnachrichtendienstes, der nicht das deutsche Militär ist,
und da ich nur weiß, dass ich nicht weiß, ob
Sie den Untertiteln folgen könnten, könnten
Sie sie lesen?  Na gut, gut, es gab
ein paar UFO-DATEIEN von B und D, aber wir
wussten immer noch nicht, was das deutsche
Militär hatte. Im Juni 2015 entscheidet das
Bundesverwaltungsgericht endgültig,
dass Studien des
wissenschaftlichen Forschungsdienstes des
Bundestags durchgeführt werden
sollen  veröffentlicht und das
Informationsfreiheitsgesetz, so dass dies
nicht nur für die mittlerweile berühmte sogenannte
UFO-Studie gilt, sondern für
alle Studien, die der
Wissenschaftliche Dienst des Bundestages jemals für
Mitglieder des Deutschen Bundestages durchgeführt hat, was
wirklich der Fall ist  Wichtig, eine wichtige Sache,
denn Sie erinnern sich, als die Vereinigten
Staaten und ich glaube, es waren Großbritannien
und Frankreich
vor ein paar Monaten beschlossen, Luftangriffe auf Syrien durchzuführen, und sie
sagten, wir könnten nicht anders,
weil
der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen dies
offensichtlich tat  besetzt und blockiert,
so dass die deutsche Bundeskanzlerin Merkel und
andere deutsche Politiker sagten, wir finden es
positiv, dass diese Länder
ihre Verantwortung für die Durchführung
dieser Luftangriffe übernommen haben, und der deutsche
wissenschaftliche Dienst des Deutschen
Bundestages widersprach tatsächlich und sagte: „
Nein, das ist gegen internationales Recht.“
Jurazeit, und das war ein sehr wichtiges
Thema in den deutschen Nachrichten, und wir hätten
das nicht haben können. Ohne diesen Mann, Frank I. Tamiya, der dabei geholfen hat, Studien zu machen, hätten wir, würde
ich sagen, dieses Beispiel rationaler
Überlegungen darüber, was in der Welt vor sich geht, nicht gehabt

vom
wissenschaftlichen Dienst an die Öffentlichkeit, also haben wir in gewisser
Weise dazu beigetragen, Rechtsgeschichte in
Deutschland zu schreiben. Das ähnelt den Studien des
wissenschaftlichen Dienstes. Ich mag das
Eldorado für Journalisten, aber es
gibt möglicherweise die Büchse der Pandora für die deutsche
Regierung, und das tun wir immer noch nicht  Ich
habe keine Ahnung, was das deutsche
Militär zu diesem Zeitpunkt möglicherweise über UFOs wusste,
und deshalb
unternahm ich im August 2015 einen anderen Ansatz und wusste,
dass ich mehr oder weniger erhalten würde, wenn ich noch einen weiteren Brief
an das Verteidigungsministerium schreiben würde

Ich habe die gleiche Antwort gegeben, also habe ich mich dafür entschieden, es so
öffentlich wie möglich zu machen, also bin ich zu
einer Pressekonferenz des Sprechers der
Bundesregierung und der Sprecher der
Ministerien gegangen und habe den Sprecher
der Bundesregierung persönlich gefragt, und
das hier  ist, was er
über Flash eines Extramagazins TiVo
Japan sagte. Elizabeth Warrens Kommandantenflagge
in Frankreich. Jeder Landon hatte US-
Militärrechte. Du brauchst nicht, wenn es hier zu wenig
Kopieraktivitäten ist. Drei Jahre lang hast du noch
Talung-Schauspielerei gesehen, das ist ein Schlüssel, der
jetzt bei Cinta auf Z durchgesickert ist  Larga Hallo, meine Zunge weg von
Mikey Kiddin in Finnland und halte das
Zigarren-Strategie-Angebot auf den Zoo-Häusern
Bergeron, als eine Flagge an den Händen kaufte,
wich ich der Heimkonkurrenz aus und Angst,
Amanda Home ging in Spezialistin für
Nachrichten Minis Geums unter, die Westminster
Pasión Damodhar unterstrich die Inseln
um nach Mukesh-Berater-Hund zu rufen, existiert n
von Geheimnis und Actin Norbert hat sich
in den Santa Frogger eingefärbt,
entpacke und nach einem Gedanken, den
ich kann dich / offene Entscheidung über ein Visum treffen kann,
riet uns ein Experte für Disney-Verrat
und Avaya-Spaß erwähnte, behalte den Teufel,
es ist eine Fiat-Seite  für die Bereitstellung von
Internetunterstützung am South Station in Estate Nikki
Metal Prompt Politic diese Fülle die
Ausrüstung auf Estate McMullen Inner End und
die politische Fülle des jungen Bahama
von Herrn.  Schofield wird in einen Schraubstock gesteckt und ein
Frosch ist hinterhältig, das ist gut, es ist Azam
Lim in Deutschland oder das Ende von acht
von Beloit darüber, ob es Kondom ist und
hier wird der Vater nicht an geernteten
Samen schnüffeln, verwaltete Bataillone, Minister
Auspeitschen, nein, ein Konsens, militante
Opposition ist  Keine Armee hält besser,
da ich nicht sicher sein kann, wie
es ist, und es ist, nachdem die Wunden in einigen in
Ordnung sind, also was
halten Sie davon, britische
Staatsbürger zu sein, wenn Sie wissen, was das britische
Verteidigungsministerium
überall veröffentlicht?  Jahrzehnte lang und gut gemacht,
was ist ja? Ich meine, wenn Sie sehen, dass dies
der Sprecher des deutschen
Verteidigungsministeriums ist, haben Sie bemerkt, dass all die Leute
im Raum lachen? Können Sie sich
die Atmosphäre vorstellen, in der ich
diese Frage gestellt habe und
Hunderte davon haben?  Leute, die mich auslachten, war
wirklich komisch, so dass das
keinen Erfolg brachte, aber ich hatte 2016 etwas Publicity.
Mir ist aufgefallen, dass Hillary Clinton
während des Wahlkampfs in den Vereinigten Staaten anfing, über UFOs zu sprechen.
Sie
war nicht die Jimmy-Kimmel-Show, als die sie es bezeichnete
UAP und so. Ich hatte den Eindruck,
dass sie
überhaupt nichts über UFOs wusste und dass sie sich nicht
so sehr für das Thema interessierte, aber
John Podesta sagte ihr, dass
wir vielleicht etwas über UFOs reden sollten, obwohl
ich dachte, es wäre gut  Wir könnten das
auch in Deutschland versuchen, richtig. Ich meine, es wäre
höchst unwahrscheinlich, dass die deutsche
Bundeskanzlerin Merkel erstens in
eine Talkshow im deutschen Fernsehen geht und
zweitens anfängt,
von sich aus über UFOs zu sprechen, aber ich dachte, ich
könnte es doch versuchen  Fragen Sie Kandidaten aller
politischen Parteien, die
wiedergewählt werden wollen, denn schließlich sieht
der Deutsche Bundestag, wie Sie an der Art und Weise bemerken werden,
auch von außen wie ein riesiges UFO aus,
also habe ich
beschlossen, Briefe und E-Mails
an Kandidaten aller Parteien zu versenden  Ich habe
vor der Bundestagswahl
2017 eine politische Partei gewählt, also habe ich im Wahlkampf
diese Briefe verschickt und allen
Politikern die folgenden Fragen gestellt: Werden
Sie nach Ihrer Wahl in den Bundestag
dafür sorgen, dass deutsche Behörden oder
Ministerien ihre UFO-DATEIEN öffentlich machen?
Frage, die ich ein
paar Dutzend Politikern gestellt habe, nicht alle haben sich
bei mir gemeldet, aber einige haben das getan. Das
ist das politische Spektrum in Deutschland, also
zwischen links und rechts, und ich meine, es
gibt viele Möglichkeiten, das politische
Spektrum darzustellen, aber das ist so  Am weitesten
verbreitet in Deutschland sind das
die Sozialisten, die
Grünen, die in Deutschland wichtig sind.
Dann gibt es die
Sozialdemokratische Partei, die Christlich-
Demokratische Union und die Christlich-Soziale
Union, die immer gemeinsam auftauchen.
Hier ist Angela  Merkel kommt von
den Liberalen, der FDP, und das ist die
relativ neue Parteialternative für
Deutschland. Ich weiß nicht, ob Sie davon gehört haben,
sie ist eher rechtsorientiert, also habe ich
Politiker all dieser politischen
Parteien gefragt, was sie zu UFO FILES denken
Hier sind einige Aussagen von
Regierungsmitgliedern der damaligen
Regierungskoalition aus SPD und CDU, die
die gleiche Koalition ist, die wir jetzt so für sich
beanspruchen, und auf dieser Seite von der
Christlich-Demokratischen Union
hieß es, ich habe keine Kenntnis von UFO-
Sichtungen und darin  Im Zusammenhang beziehe ich mich auch
auf Ihr Gespräch mit
Regierungssprecher Stéphane Zai
und einem Sprecher des
Bundesverteidigungsministeriums im September 2015 auf der
Bundespressekonferenz. Die beiden
Sprecher hatten keine Kenntnis von
solchen Vorfällen, also schaute er sich mein Video an oder
sie hatten Aufzeichnungen  Darauf sagte
Thomas Opperman, ein wichtiger Politiker
der SPD, ich kann nur unterstreichen,
was mein Kollege Clement Spinn
bereits gesagt hat. Ich weiß nichts über UFOs,
die zu hohe Werte tragen. SPD sagte, ich kann nur
unterstreichen, was mein Kollege Thomas
Oberman bereits gesagt hat. Helden gibt es
völlig  Die gleichen E-Mails, die Sie kennen, dann
war ich elektrisiert über eine Aussage
des Vorsitzenden der Grünen,
sie sagte, die geheimen Dokumente zu
nicht identifizierten Flugobjekten müssten
veröffentlicht werden. Ich sagte großartig, aber dann las ich weiter,
sie sagte,
leider seien diese nur
auf Klingonisch verfügbar  und teilweise
geschwärzt, wenn Sie sich mit dieser
Sprache auskennen oder jemanden kennen, der sich mit dieser Sprache auskennt,
wenden Sie sich bitte an den BND. Also, so ein Blödsinn, wissen Sie,
dann hatte ich noch eine interessante Reaktion. Kennst
du diesen Kerl, Martin Schultz? Er
war Merkels Hauptrivale und Hauptgegner
während der großen Bundestagswahl  Er
war
von 2012 bis 2017 auch Präsident des Europäischen Parlaments
und im August 2017 hatte ich Gelegenheit,
Angela Merkels Hauptgegner Martin
Schultz persönlich zu fragen, ob er
UFO-DATEIEN öffnen würde. Denken Sie also daran, dass dies ihr
damaliger Hauptgegner war  und er gab eine
sehr interessante Antwort und die
Bedeutung unserer Deep-Dish-Bauern ist ein Kerl, der
für Nagar kämpft. London ist Indien auf einem
obskuren Mondstaat und Laser, sie sind
wie Zigarrenleute oder über Fleischer-
Koonta-Kontrollzentrum, Bürger trifft sich in
der Infomercial-Werbung  in Deutschland
und jeder Mann Erleichterung sind in der Regel totale
Ameisen sowie in Artikeln Francis Landon
nach Tierarzt Sint Formate geheimer Kite und
Sie für törichtes Geschwätz auf dem
Griff Amin Franchise Cosplay Italienisch
Italienisch auf Spanien und hier vollständig aufgeführt
als ein Mode-Bürger Toshio, um darin zu bleiben
Der Scanner und automatisch öffnen
Deutschland Mahone auf Großbritanniens einfachem, da
erträgt Krebs, der Katze Jetson auf,
wenn, wenn Farkas Nebojsa Abstimmung für die schauspielerische
Vision auswich, auswich und einige von ihnen aufhörten, nachdem
Ionen auf bestimmte, dass himmelhohe Maroof-
Latein-Englisch-Garten die Musikakademie
geschlagen werden soll  Aber
zuerst in fränkischer Sprache, und wenn Sie einen
neuen Gegner für einige Geister der
Kraftumsätze haben, denken Sie einen Moment darüber nach,
damit Zula in jeder Hälfte des St. auf
Watsa-Spiel anwenden kann, dann werden diese zunächst
durch einen anderen Versand mit
SIGINT von oft darüber hinaus abgeschlossen  Kehinde
unheimlich geniale Nische, erste Frage zum
Anschließen der Leinen der Gazette, es ist ein
Feuerfinish, dann bin ich Bundeskanzler, die
Geschwindigkeit ist das Omega-Sensation-Programm, das
Bundle und in etwa Susan sogar eine bewährte
Umgebung für Häuser, die die Häuser in
der geheimen Klasse besitzen, wenn es hier ist  Der Typ
aus Venedig hätte im Dezember vielleicht
wetten, dass die Entwicklung von Tamburin Indoguna Star
Force La Sit bisher über Nag
so war, das war für deutsche Verhältnisse für deutsche
Verhältnisse eine Art
revolutionäre Aussage, wie Sie sehen, also
war das interessant und als er  sagte,
es gäbe ein gewisses Interesse an den
deutschen Medien. Die Leute sagten, Martin Schultz
wolle UFO-DATEIEN öffnen,
und meine Lokalzeitung kam auf mich zu,
wollte mich interviewen, und sie zeigten übrigens ein
Foto mit einigen Regierungsdokumenten
aus Großbritannien, die
UFOs zeigten und und  sagte und ich dachte, jetzt
würden sie anfangen, ernsthaft über das Thema zu berichten
und dass es durchaus
geheime deutsche UFO-Akten geben könnte, aber in dem Artikel
ging es im Wesentlichen darum, sich diesen verrückten
Kerl anzusehen, der mit dem zitiert wurde, was er gewagt hat, unseren
Kanzlerkandidaten hier zu fragen, aber sicher
genug  Nur einen Tag oder zwei Tage nach
einer Stellungnahme von Martin Schultz erhielt ich eine
Antwort aus dem Büro der eckigen Merkel.
Direkt aus dem Kanzleramt
hatte ich sie auch nach deutschen UFO-
Akten gefragt und ihre Antwort war das Raumfahrt-
Einsatzzentrum des deutschen Militärs
der Deutschen  Die Aufgabe der Bundeswehr besteht darin,
alle erdnahen Objekte zu überwachen. Da es
seit ihren Anfängen keine
Datenerfassung zu unbekannten
Flugobjekten gibt, gibt es kein
Material, das veröffentlicht werden könnte. Das Space
Operations Center, das Sie darüber wissen müssen, befindet sich
ebenfalls in  Derselbe
Ort, an dem sich diese nationale Lage- und
Kommandozentrale für Flugsicherheit befindet, ist
dieselbe Einrichtung, aber eine andere
Zweigstelle, und so habe ich darauf bestanden und gesagt, dass
ich jetzt die E-Mail-Adresse von jemandem
im Büro des Kanzlers habe, damit
ich Fragen stellen kann und ich  Sagte, ich
habe all diese Dokumente, die darauf
hinweisen, dass die NLF diese Situation
für die Luftsicherheit schaffen soll. Was wäre, wenn was wäre damit?
Natürlich
befasst sich das Weltraumkontrollzentrum nicht mit irgendetwas in der
Atmosphäre, es geht um den Weltraum, aber was ist damit?
Sie beschäftigen sich mit der
Flugsicherheit. Haben Sie dort nachgeschaut und sie
sagten, dass es keine Dokumente zu diesem
Thema gibt, die Sie von der
Nationalen Lage- und Kommandozentrale
für Flugsicherheit angefordert haben, und sie haben dafür gesorgt, dass Sie
bitte
Verständnis dafür haben, dass es keine weitere
Korrespondenz mit Ihnen geben wird  Dasselbe
Thema werde ich in Zukunft auch noch haben, aber ich habe mich getraut, zu
antworten und mich zu bedanken.
Ich meine, ich könnte etwas mehr darüber reden,
denn tatsächlich hatte ich mich auch
bei der Pressestelle
des deutschen Militärs erkundigt und sie gefragt, was die
administrativen Angelegenheiten sind  Prozess für
den Fall, dass es etwas
Ungewöhnliches am Himmel gibt, ein
unerklärliches Phänomen am Himmel, so habe
ich es genannt, weil ich wusste, dass sich das
deutsche Gesetz aus Sicherheitsgründen und so nur auf
administrative Dinge und nicht auf den eigentlichen
Inhalt selbst beziehen würde
Also habe ich gesagt, was sind die
Verwaltungsverfahren in diesem Fall,
wenn etwas Unerklärliches
in den Himmel fällt, und die deutsche Bundeswehr hat
gut geantwortet? In diesem Fall führen wir eine
Untersuchung durch, ob es sich um Weltraummüll handeln könnte,
und wir konsultieren sogar einen
Professor von a  Deutsche Universität und
all das, und als ich
dem Verteidigungsministerium die gleiche Frage als
Informationsfreiheitsanfrage stellte,
erhielt ich die Antwort:
Wir können Ihnen überhaupt keine Informationen darüber geben,
Sie sehen also, dass ich auf dem
Laufenden bleibe  In gewisser Weise wissen Sie das sowieso, also
bleibt die Frage: Gibt es wirklich keine UFO-
Begegnungen durch das deutsche Militär? Wie
ist es möglich, dass das deutsche Militär im
Gegensatz
zu mehr als 20 Ländern auf der Welt nicht mit UFOs umgeht?
Wie ist das möglich?  Ich konnte einfach nicht
verstehen, wie das möglich sein sollte, wenn
das möglich ist, und dann
traf ich erst vor Kurzem einen sehr
interessanten Mann, und dieser Mann ist ein
pensionierter General des deutschen Militärs,
er war im Publikum während einer meiner
Vorlesungen  Vor ein paar Monaten und
danach kam er zu mir und sagte,
es sei sehr interessant, all diese 20
Länder und die Schere, aber es gibt auch
etwas Interessantes, das ich Ihnen sagen möchte, um es
Ihrem Bild hinzuzufügen, und ach ja, und
nebenbei hatte ich meine eigene UFO-Begegnung  und ich
sagte, was ist Ihre UFO-Begegnung? Er
sagte, er sei
eigentlich ein Arzt im
Rang eines Generals, also
habe er
14 Jahre lang in höchsten Regierungsrängen gearbeitet,
darunter auch im deutschen Verteidigungsministerium
und gestaltete das NATO-Hauptquartier in Belgien,
sodass dieser pensionierte General am Abend des 5. Dezember 1982
gerufen wurde. Er war
damals noch kein General. Ich ging davon aus, dass er
zu einer Rettungsmission gerufen wurde, um einen
alten Mann zu retten, der einen Herzstillstand erlitten hatte,
da es keine medizinische Versorgung gab  Für
Notfälle waren
in dieser Region Rettungshubschrauber verfügbar. Das Militär
wurde mit seinem
Such- und Rettungshubschrauber zur Unterstützung hinzugezogen. Es dauerte
ziemlich lange, bis er den alten
Mann wiederbelebte, und sie flogen ihn in ein Krankenhaus im
Keller, und als sie dort ankamen,
hatte er den alten Mann  Nach einem weiteren Herzstillstand
rannte der Sanitäter den
Flur entlang. Eine Krankenschwester sah den Farmer General
und seine und die anderen Besatzungsmitglieder, die
immer noch erschöpft von der Wiederbelebung
dieses Mannes und dem Flug waren, und bot
ihnen die Hubschrauberbesatzung oder Kaffee an,
bevor sie zurückkehren sollten

Am 6. Dezember stiegen sie zwischen Mitternacht und 1 Uhr morgens von
ihrem Stützpunkt in Fastback in Niedersachsen aus erneut in ihren Hubschrauber.
Das Wetter in dieser Nacht war sehr schlecht, tiefe
Wolken, nieselnder Regen und ihr
Hubschrauber flog in geringer Höhe
etwa 50 Meter über der Oberfläche und
rundherum  Nur 20 Meter über den Baumwipfeln,
das soll Ihnen eine Vorstellung davon geben, wo
dieser rote Punkt ist. Hier ist, wo er
stationiert war und das Krankenhaus in der
Nähe dieses Kellers war. Und um Ihnen eine
bessere Vorstellung zu geben, ist dies das Krankenhaus im
Keller. Hier ist, wo er ist  Er war stationiert
und dies ist die Gegend, in der es passiert ist.
Als sie also in dieser Gegend in der Nähe
der kleinen Stadt eines Schützen ankamen,
bemerkten sie plötzlich einige leuchtende
Lichter auf der linken Seite und er sagte,
wir fragten uns,
warum sie leuchteten  In den Wolken war es ein
sehr helles Licht, das mit dem
eines Scheinwerfers vergleichbar war, aber er sagte, es hätte eine
andere Qualität, es schadete dem
Auge nicht, und er beschrieb es als sehr helles,
körniges weißliches Licht, das
kontinuierlich wie aus einem strömte  Im Frühjahr
sagte er, es sei schwer für mich, mir
vorzustellen, dass es ein ständig fließendes
Licht sei und es an ihnen entlangfliege. Die
Entfernung, die er sagte, sei schwer zu
bestimmen, er schätzte sie auf etwa 100
Meter. Sie flogen mit etwa 160
km/h, sagte der Pilot zu dem On  -
Bordmechaniker, der bei diesem Wetter dorthin fliegt,
und sie fragten sich, ob es sich um
ein geheimes Flugzeug handelte. Sie beschlossen,
den Tower eines nahegelegenen Flugplatzes
Langan Hagen anzurufen, um zu überprüfen, ob dort
Verkehr, aber der Fluglotse herrschte, und sagten, sie
hätten nur ihren Hubschrauber eingeschaltet  Ihr
Bildschirm und nichts anderes, das seltsame
Licht begleitete den Hubschrauber
etwa 1 bis 2 Minuten lang. Das ist es, was das ist, das
ist der Hubschrauber, das ist das seltsame
Licht, als er zunächst in
den Wolken war und dann kam, ja, um es
hinter den Wolken zu hören  Es war
sichtbar, dann machte es plötzlich eine scharfe
rechtwinklige Kurve in Richtung des Hubschraubers
und alle waren geschockt. Der Pilot riss
den Hubschrauber scharf nach rechts,
um eine Kollision zu vermeiden, und als sich das
Licht dem Hubschrauber auf
etwa 10 Meter genähert hatte, hörte der General ein
statisches Funkrauschen auf seinem Headset
schrie der Bordmechaniker „Pass auf,
du gehst in die Bäume“, dann
änderte das Objekt sehr schnell seine Richtung
und schoss in die Luft,
wo es in einer weiteren leuchtenden Wolke verschwand.

Glücklicherweise kam der Hubschrauber
über einem Punkt zum Stehen  kleinen See im Wald, denn
das war alles Wald und der Pilot
schaffte es, das Flugzeug zu stabilisieren. Sie
schwebten dort ein paar
Minuten lang, um zu sehen, ob das Licht zurückkehren würde,
und um sich irgendwie von dem zu erholen, was gerade
passiert war, und sie kontaktierten auch den
Flugplatz  Noch einmal Langan Hagen, um zu überprüfen, ob
in der Gegend wirklich kein anderer Verkehr war,
aber der Fluglotse beharrt
darauf, dass sie alleine waren und fügte hinzu: „
Wir haben nur gesehen, wie Sie ein seltsames
Manöver geflogen sind, alles in Ordnung, und nach einer
Weile setzten sie ihren Rückflug
zu schnell fort.“  und das Wetter war so schlecht, dass
sie die Tür für die Landung öffnen mussten.
Er sagte, er zeige eine so
unglaubliche Manövrierfähigkeit, die weit über
alles hinausgeht, was er zuvor gesehen hatte, bevor das
Massenträgheitsgesetz auf das Licht scheinbar nicht anwendbar war, weshalb
er nicht sicher ist, ob es so ist  Es handelte sich überhaupt um einen festen
Gegenstand, es gab

außer dem statischen Rauschen im
Funkgerät des Headsets keine physischen Störungen mit dem Hubschrauber, und nach der
Landung sprachen die vier Männer über den
Vorfall und beschlossen,
ihn nicht zu melden, aus Angst, ihren guten
Ruf zu verlieren  und Fluglizenz behielt er
diesen Vorfall jahrzehntelang für sich,
bis er 2012 den Cometa-
Bericht las und sah, dass es
ähnliche Berichte von anderen
Piloten gab, so dass er beschloss,
seine Sichtung an die Öffentlichkeit zu bringen und ich sagte, aber
anonym  Und ich sagte: Wow, das ist
interessant. Es gibt also UFO-Fälle
mit deutscher militärischer Beteiligung, aber wie kommt es, dass
es kein offizielles Interesse an
dem Thema gibt, und er sagt: „Das soll
Sie nur an die Situation
während des Kalten Krieges erinnern, das sind die
Besatzungszonen.“  Das waren die Briten,
natürlich hatten sie den größten Anteil und
einer der größten, das ist der französische
und der amerikanische Sektor, und das ist die
Sowjetzone, und er sagte, man müsse
verstehen, dass Deutschland ein
besetztes Land sei, und zwar nach dem Zweiten
Weltkrieg  Zweitens war Deutschland
bis 1990 kein souveräner Staat. Er sagte, es
könne durchaus sein, dass die deutschen
Behörden die Ausnahme von der
Regel seien, dass sie sich nicht mit UFOs befassen,
weil die Lufthoheit
zwischen den alliierten Mächten Großbritannien, Frankreich, den
USA, den Sowjets und den USA aufgeteilt sei  Ich denke, das
Netz, in das auch die Niederländer verwickelt waren,
und diese Situation, sagte er, führten dazu, dass die deutschen
Behörden eine Art
Resignation entwickelten und Angst davor hatten,
Verantwortung für ihr eigenes Netz zu übernehmen, und er sagte, im
Laufe der Jahre habe diese
Resignation und diese Angst, Sie wissen schon,
Verantwortung zu übernehmen, dazu geführt  wurden irgendwie
institutionalisiert und wann immer es
etwas Seltsames gab, überließen die Deutschen es gerne
den alliierten Mächten, vor allem
den Vereinigten Staaten, Großbritannien und
Frankreich, also meinte er damit, dass
die deutschen Behörden eigentlich sehr glücklich waren, wenn es zu einer UFO-Sichtung kam

es den Amerikanern oder einer
anderen alliierten Macht zu überlassen, die Sache zu untersuchen, und
das könnte sehr wohl die Erklärung dafür sein,
warum sich die deutschen Behörden nicht
mit diesem Problem befasst haben, und es
gibt sogar einen Fall in der deutschen UFO-
Geschichte, der zeigt, dass dies
tatsächlich der Fall sein könnte  Um wahr zu sein, das ist also wieder die deutsche
Karte und der folgende Fall
ereignete sich hier, ich würde sagen,
mitten im Nirgendwo in der Pampa zwischen Des
Poids und Peter's Haggen und es geschah
am 13. August 1976, es war eine UFO-Begegnung
mit dem Piloten eines Pfeiferpfeils  PA-28-
Flugzeug Ich kann jetzt seinen Namen sagen. Sein Name
ist dieser. Er war vor langer
Zeit so. Er war Mitglied einer MUFON-
Vereinigung. Danach flog der Pilot dieses
Piper-Pfeilflugzeugs in einer Höhe von 3.500
Fuß, als er ein seltsames Licht bemerkte  Als wir uns
ihm um 9 Uhr von Nordosten näherten,

kam das Objekt nach drei bis fünf Minuten näher und nahm eine feste
Position auf dem linken Flügel der Piper ein. Das
Objekt war oval und
in der Mitte sehr hellgelb mit einer undeutlichen
flammenorangenen Grenze  Der Durchmesser
betrug etwa 3,5 Grad Bogen.
Plötzlich geriet der Pfeifer in zu schnelle
360-Grad-Rollen im Uhrzeigersinn, aus denen
der Pilot sich manuell erholen musste, und er
stellte fest, dass er
während des Rollen- und Bergungsmanövers um etwa 500 Fuß abgestürzt war,
und als er das nächste Mal eincheckte,
überprüfte er dies  Auf dem Instrumentenbrett stellte er
fest, dass sich sein Magnetkompass
so schnell im Uhrzeigersinn drehte,
dass er die Zahl im
Quadrat im Fenster nicht lesen konnte. Als er erneut nach draußen blickte,
sah er, dass das UFO immer noch
hinter ihm war, und der Pilot stieg zurück zu
seinem Kreuzfahrtschiff  Höhe und rief über
Funk die Flugkontrolle am
Flughafen Hannover östlich seiner
Flugposition an und der Fluglotse
teilte ihm mit, dass das Radar sowohl sein
Flugzeug als auch ein anderes Objekt in der Nähe zeigte. Der
Fluglotse sagte, dass ein Flugzeug
geschickt würde, um kaum mehr zu untersuchen  Als
vier Minuten später zwei F4-Phantomjets der US Air Force
auf beiden Seiten von
ihm eintrafen und zwischen 400 und 500 Meilen
pro Stunde flogen, befand sich der Jet auf der rechten Seite
etwas tiefer, näher am Kopf des
Jets auf der linken Seite.
Der Pilot war sich sicher, dass sie es waren  Als
gerade amerikanische Flugzeuge eintrafen,
beschleunigte das UFO vorwärts und dann
in einem Winkel von etwa 30 Grad über
der Horizontalen nach oben und drehte sich nach rechts, vorbei
an seinem Flugzeug vorbei. Es
überholte seine Verfolger schnell und war
innerhalb von Sekunden außer Sicht  Der
Kompass kehrte schließlich zum Normalbetrieb zurück,
nachdem das UFO abgeflogen war.
Der interessante Punkt ist, dass dies eine
Skizze dessen ist, was er
selbst erlebt hat und erstmals im
International UFO Reporter veröffentlicht wurde. Ich glaube,
2004 wurde diese Begegnung
von Richard Haines untersucht  Mit
Hilfe eines Schmiermittel-Fondue-Auslösers
ist nun das Interessante daran, was
nach der Landung geschah. Nur wenige Minuten nach der
Landung hielt ein Militärtransporter ohne
Nummernschilder vor seinem Flugzeug und fünf
Männer in Geschäftsanzügen stiegen aus. Sie wollten
nicht sagen, für wen sie arbeiteten  wurde
in einen unterirdischen Raum auf dem
Flughafengelände gebracht, wo ein Mann hinter
einen Schreibtisch gesetzt wurde. Zwei der ursprünglichen Männer verließen den
Raum, die anderen begannen dann, ihm
detaillierte Fragen über die Sichtung zu stellen,
und er hatte jedoch den Eindruck, dass einer
der Männer ein Amerikaner war  Diese
Befragung dauerte etwa drei
Stunden. Er musste die gesamte Veranstaltung wiederholen.
Oh,
immer und immer wieder, und auch
technische Details nennen. Irgendwann
wurde er höflich gebeten, ein
auf Deutsch gedrucktes Formular zu lesen und zu unterschreiben, auf dem stand,
dass er es getan habe  Hatte gewettet, dass er zugestimmt hatte, niemals
die Einzelheiten seiner UFO-Sichtung preiszugeben,
weigerte sich ein Pilot tapfer, das Formular zu unterschreiben,
obwohl ausdrücklich darauf
hingewiesen wurde, dass ihm seine Pilotenlizenz
entzogen werden könnte, wenn er
dies nicht täte. Danach ließen sie ihn schließlich gehen und  Später stellte sich
heraus, dass Teile des
hier landenden Flugzeugs und die
Kurbelwelle des Triebwerks stark und dauerhaft
magnetisiert waren und
zu einem späteren Zeitpunkt ausgetauscht werden mussten. Sie sehen also, dass es eine
UFO-Begegnung über deutschem Territorium gibt, der
Pilot ruft Mayday an, da sind
offensichtlich amerikanische Kampfflugzeuge  Jets kommen auf
ihn zu und begleiten ihn zur Landung auf dem
Flughafen Hannover, wo er schließlich


1976 auf deutschem Territorium von amerikanischen, offensichtlich amerikanischen Militärangehörigen befragt oder befragt wird. Dies könnte also
ein Beispiel für das damals
übliche Vorgehen sein, wenn es um UFO-
Sichtungen ging  Und denken Sie daran, dass Deutschland bis
heute den größten US-
Militärstützpunkt außerhalb der Vereinigten Staaten beherbergt.
Ramstein, wissen Sie, und ich denke, dass
derzeit 33.000 US-Soldaten
in Deutschland stationiert sind und weitere 1.500
in den nächsten
zwei Jahren auftauchen werden  Es kann sein, dass
dies immer noch der Fall ist, denn wann immer es
UFO-Fälle gibt, bei denen es zu UFO-Begegnungen kommt, sind es
die Amerikaner, die sich auf
politischer Seite darum kümmern. In letzter Zeit scheint


dort wieder ein gewisses Interesse am Thema UFOs und insbesondere an außerirdischem Leben zu bestehen  Erst vor Kurzem im Juli 2018 wurde eine
parlamentarische Anfrage an die Bundesregierung gestellt,

da ein weiterer Abgeordneter der Grünen


seitens
der Bundesregierung und ihrer
nachgeordneten Behörden keine Vorkehrungen getroffen hat  und wenn sie
jemals mit anderen Ländern darüber gesprochen haben
und die Antwort ist, dass es keine
Protokolle oder Pläne für einen möglichen
Erstkontakt gibt, weil die Bundesregierung
den Erstkontakt auf dem
Gebiet Deutschlands
nach dem aktuellen Stand
der Wissenschaft für äußerst unwahrscheinlich hält  Wie Sie sehen,
hat die deutsche Regierung innerhalb von 10 Jahren
beträchtliche Fortschritte
bei der Einschätzung der Situation des
Erstkontakts gemacht. Im Jahr 2008 sagten sie, es sei ausgeschlossen.
10 Jahre später
heißt es zumindest: Sie halten es für äußerst
unwahrscheinlich, also ist es nicht ausgeschlossen  Fragen Sie
länger, damit Sie sehen, dass wir
in den letzten 10 Jahren große Fortschritte gemacht haben. Vielen
Dank für Ihre Aufmerksamkeit