{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hy5iYUXvlO4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,US-Terror gegen den Iran - Droht jetzt Krieg\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #37 ","mylang":"de"}
us terror gegen den iran die usa haben
den wichtigsten iranischen general
ermordet auf irakischem territorium
welche auswirkungen hat das droht uns
jetzt ein krieg über all das und mehr
reden wir jetzt in dieser sonderausgabe
des dritten jahrtausends
herzlich willkommen im jahr 2020 das
ziemlich heiß anfängt und zwar viel
heißer als wir uns das hätten ausmalen
können weswegen wir diese sondersendung
machen live von einer kanarischen inseln
und die beiden jungs hier haben mich
quasi aus dem wasser geholt obwohl man
leider nicht auf dem kanal sondern im
regnerischen berlin ja aber ich gucke
nicht erfüllt auf dem bildschirm und
matthias in berlin ja ich bin auch in
berlin und das wetter ist nicht so schön
wie bei euch aber ja denke wir müssen
mal schnell was machen zu dieser sache
die da passiert ist im gepackt hat auf
jeden fall aber ich wollte davor sagen
also so doll ist das wetter hier auch
nicht wir hatten also gestern
tatsächlich mal so frische 18 grad und
es gab ein bisschen wind das war also
doch etwas ungewöhnlich gut aber scherz
beiseite man sagen dass ich mein mitleid
in grenzen hält
die wahrscheinlich dass der meisten
deutschen zuschauer das tut mir wirklich
leid aber das ist bei den jahresurlaub
das machen wir hier ja im irak
da ist die bombe geplatzt
übrigens da der moderator muss hier
nebenbei auch immer noch selbst jetzt
umschalten so da sehen wir hier die
aufnahmen ersten momente nach dem us
raketenangriff das sind bilder von
bagdad am flughafen
dort ist eine drohnen angriff der
amerikaner gewesen drei raketen sind
dort eingeschlagen auf einen us konvoi
und darin saßen wichtige leute unter
anderem das ems sowie meinige so die my
soul imani ich glaube ich sagen soll
imani und und außerdem noch der der
leiter der irakischen anti terror
einheit der iran und der irak wir haben
ja dort kooperiert um terroranschläge in
dieser region zu verhindern unter
anderem
von von e s und das ganze hat ein
vorspiel
denn im irak da tobt ja eigentlich das
chaos jetzt schon seit oktober also im
oktober
seit oktober eigentlich gab es trotz
massendemonstrationen gegen die
korruption im land gegen die regierung
es gab immer wieder
massenaufläufe immer wieder wurden
vertretungen der usa belagert oder auch
angegriffen aber eben auch iranische zb
am 28.11 da wurde das iranische
generalkonsulat angegriffen
und ich habe ja auch irgendwo den link
dazu hier sehen wir am 28.11 das
iranische konsulat wird von irakischen
demonstranten angezündet
wir sehen also das ist schon mal ein
erster hinweis darauf dass die lage
nicht so einfach ist dass alle
demonstrationen aller demonstranten von
den amerikanern bezahlt sind wie uns das
moment erzählt wird und am freitag ist
dann ein us sollten ums leben gekommen
der hat einen der wurde umgebracht bei
einem raketenangriff zu dem sich niemand
bekannt hat und diesen raketenangriff
haben dann die amerikaner wieder als
anlass genommen einen großen angriff zu
fahren am 31 nein es war am sonntag
danach und die haben fünf luftangriffe
gefahren gegen einrichtungen der
schiitischen miliz caterpillar im irak
und in syrien und haben dabei 25 leute
umgebracht und die 50 weitere verletzt
und das hat für große proteste gesorgt
die irakische regierung hat diese
angriffe aufs schärfste verurteilt die
usa haben das als ein akt der
selbstverteidigung bezeichnet und
daraufhin haben viele viele viele
menschen die us-botschaft in bagdad
belagert und haben dort angefangen feuer
zu legen zu versuchen sich zugang zu
verschaffen hier sehen wir mal einen
bericht darüber dass irakische
demonstranten die us-botschaft da
angreifen und feuer legen und es gibt
auch ein kleines video dazu jedenfalls
sehen sie hier die bilder
das ist ein riesengroßer komplex der
auch nicht nur einfach der der botschaft
dient sondern ist es natürlich auch
quasi dass sie ja auch gerade hier in
der ganzen region das wissen die leute
dort natürlich so sah das aus die usa
haben damit reagiert dass sie einerseits
kampfhubschrauber geschickt haben um die
leute in schach zu halten und
andererseits haben sie den iran dafür
verantwortlich gemacht dass die iraker
im irak die us-botschaft belagern und ja
und wie sieht danach reagiert haben das
wissen wir jetzt seit 1
seit wenigen stunden sagen wir seit 24
stunden etwa da wissen wir dass ein
weiterer us raketenangriff im irak dem
führenden general des iran galt und es
gibt ein video dazu ich kann auch immer
ganz kurz das zeigen hier der moment in
dem generalsrang imani in bagdad getötet
wird ist hier festgehalten in diesem in
diesem video das ich hier auch mal
versuchen groß zu machen weil da diese
bilder sind von iranischen medien
verbreitet worden
so sieht das aus amerika die fackel der
demokratie die dunkelsten ecken der welt
trägt würde man jetzt fast polemisch
sagen wollen
ja und wir wollen uns jetzt weil wir
natürlich hier nicht konkurrieren wollen
mit mit irgendwelchen
nachrichtensendungen die
nachrichtenlage entwickelt sich
stündlich weiter es gibt viele viele
neue informationen darüber aber wir
wollen jetzt diese sendung vor allem
darüber unterhalten was das eigentlich
bedeutet also womit haben wir es hier zu
tun der iran betrachtet das als
kriegserklärung ist das eine
kriegserklärung dirk matthias ich meine
die die amerikaner bombardieren so viele
länder und so viele stützpunkte und so
wenn da jeder gleich das so ernst nehmen
würde und das als kriegserklärung
verstehen würde furchtbar oder also
sondern hat man sogar vorstellen dass
die iraner den oberkommandierenden der
amerikanischen streitkräfte mit an
drohnenangriff während er zu besuch in
saudi arabien es töten
dann kann die frage ob das als
kriegserklärung gilt gleich beantwortet
sein
das ist also ganz klar eine
kriegserklärung sowie der geben sagt man
muss es nur mal umdrehen was wäre da los
wenn so etwas passiert der zudem nie war
mit seinen adjutanten die ebenfalls ums
leben gekommen sind und mit dem führer
eben der gathen hisbollah die im übrigen
nicht direkt mit der hisbollah in
libanon zu tun hat indirekt aber schon
also mit den waren unterwegs er selbst
mit einem diplomatischen passaus bei rot
kommend landete in bagdad und wird dort
ja von diesem drohen kommando dann
umgelegt zusammen mit seinen adjutanten
und mit seinem fahrer usw
das ist terrorismus und wenn man jetzt
die presse studiert dann in den usa und
auch bei uns dann wird der soll ihm ein
ja der schattenkrieger der der terrorist
trump spricht in seinen ansprachen dir
dazu gemacht hat ja da was das für ein
schlimmer terrorist ist die neo konzern
usa sagen ja der ist noch schlimmer und
wichtiger als bin laden dass wir den
jetzt erledigt haben
also tatsächlich ist es meine derjenige
gewesen der general und der militärische
strategie der den es in syrien und in
irak in die schranken verwiesen
das war nicht die amerikaner sondern das
war er
und ja daher kann man schon sehr gut
daran sehen wen es jetzt hier getroffen
hat so wenig ein der die letztlich
hauptsächlich mit dafür verantwortlich
ist dass die usa die den krieg in den
regime change in syrien den sie
vorhatten nicht durchführen konnten und
dass sie jetzt und das wäre meine
prognose nach diesen irrsinnigen
mordanschlag dass sie sich jetzt im irak
nicht mehr halten werden können da sind
noch 5000 us soldaten und die us
botschaft hat schon alle zivilisten
aufgefordert das land zu verlassen
und ja man kann davon ausgehen das ist
das ende der präsenz der usa dort es sei
denn warum die amerikaner die amerikaner
haben das gerade jede menge neue dritten
dorthin geschickt wie gewesen sie haben
3000 leute dorthin geschickt mit den
paar hanseln kannst du keinen 5000 sind
schon da also anlass die 10.000 people&#39;s
da haben damit kannst du nicht den
ganzen irak befrieden und in schach
halten
da kocht es jetzt und deswegen wäre
meine prognose dass die usa damit quasi
das ende ihrer präsenz eingeläutet haben
es sei denn sie ziehen eine weitere jahr
full blown groß invasion in betracht und
da kann ich das kann ich mir nicht
vorstellen dass sieht das jetzt tun ja
trump ist im wahljahr
der kann jetzt keinen riesen krieg vom
leder ziehen das wäre meine einschätzung
im moment also ich möchte darauf
eingehen es ist ja nicht nur so sei man
dafür haben wir dazu haben wir relativ
viel gehört
in den letzten stunden umgebracht worden
sondern das ist eben auch aus der abu
madi albu handels oder sowas das ist der
weg der antiterror man im irak sondern
das ist der kommandeur der schiitischen
also einer dachorganisation der
bevölkerung schiiten sind norden gibt es
noch karten der jetzige präsident ist
glaube ich ein kurde und dann gibt es
auch noch so mieten und das ist sowieso
eine hoch komplexe situation wie das
aussieht bei diesen brigaden ist
übrigens sind nicht nur sony sind nicht
nur schiiten sind auch einzelne sunniten
dabei was die sache auch noch
kompliziert aber sie sind diejenigen die
den e es bekämpft haben und das ist die
sache die im hintergrund steht dass die
amerikaner zum esm mal mindestens eine
hassliebe haben ja sie wollten den usa
nutzen um in syrien wegzukriegen und
haben es eigentlich geschafft durch ihre
außerordentlich dumme außenpolitik ganz
im gegensatz zu putin der eine sehr
kluge außenpolitik dort gefahren hat
haben sie es geschafft sich die region
eigentlich in großen teilen zum feind zu
machen also die das ist die schiiten
sind ja also hisbollah in libanon es ist
in syrien sind die sind die iraner also
sulimani war ja auch im iran unterwegs
im irak sind sie und sie haben es
eigentlich geschafft die amerikaner mit
ihrer aktion das zu anzuheizen was sie
unbedingt verhindern wollten nämlich
einen bedeutungsgewinn für die iraner
die iraner sind außerdem in kontakten
also einen guten kontakt mit russland
und zum teil auch mit china das kann man
sozusagen sehen also die amerikaner sind
gerade dabei sich mit diesen aktionen
den teppich unter dem hintern weg zu
ziehen und die frage ist ja was jetzt
passieren wird also ich glaube wir sind
glaube ich alle drei nicht der meinung
dass es in den nuklearkrieg dort
explodieren wird aber die iraner haben
1000 möglichkeiten jeden tag zu den
amerikanern zurück zu kommen und es wird
gegen maßnahmen geben
die vorstellung dass die
amerikaner den iran angreifen ist
ziemlich aberwitzig dass das viermal so
groß wie der irak und es wird einen
guerillakrieg werden gegen den vietnam
sich nicht verstecken müssen sich dann
wahrscheinlich nicht verstecken
gegenüber den den vietnamesen und es ist
so dass die ganze sozusagen der rückhalt
also ich hatte in einem kommentar den
wir glaube ich alle auch gelesen hatten
von psg war der gesagt haben dass die
amerikaner sich damit endgültig aus dem
südwestasien sozusagen verabschiedet
haben also das heißt und zwar durch ihre
dumme politik ich habe am anfang gedacht
also trump etliche mehr zugutegehalten
dass er ja keinen krieg angefangen hatte
das ist jetzt auch so eine sache in den
usa bröselt ihm die unterstützung auch
auf seiten der der konservativen weg
gewählt haben das ist ja die
konservativen gibt es ja die
isolationisten und die interventionisten
also die leute die aussenpolitik aller
clinton da treffen sich clinton und die
neocons und es gibt die leute die keinen
krieg wollen das ist jetzt bernie
sanders und angeblich sagt marc trampe
an der ecke gibt es ganz komische
überschneidung die anders sind als wie
es üblicherweise aus dem politischen
spektrum können und jetzt hat trump aus
noch im wahljahr sich diese leute zum
gegner gemacht also ich hoffe dass er
nicht auf die idee kommt deshalb bitten
krieg die wahl gewinnen kann ja ich
glaube er hat sich ja damit auch seine
eigene basis weggezogen und gespart
rampen ist ja immer mit der parole
angetreten bring our troops
ja ich will aufhören mit diesem regime
change kam und jetzt hat er mit dieser
aktion deshalb muss man sich fragen war
dass seine eigene idee oder haben ihnen
die neo konz und ja die cia und der
militärisch industrielle komplex die
ihnen ja schon seit drei jahren
eigentlich mit wasser geht und mit
kleingeld und impeachment spritzen und
bekämpfen
haben die jetzt gesagt hierzu das müssen
wir jetzt machen und das macht jetzt mal
aber das ist eine falle
weil wie wie ich sehe es auch so wie
dirk und wie auch pepe escobar in seinem
artikel schreibt der iran wird natürlich
sich nicht auf eine volle konfrontation
mit den usa ein lassen
aber die kunst des asymmetrischen krieg
in der eben genau dieser kommandant zur
imani ein großmeister war seit 20 jahren
ja der ja eben auch mit dazu beigetragen
hat dass die kisten in irak und in
syrien so schief gelaufen sind also dass
das tram da jetzt wieder rauskommen will
da haben die russen und die chinesen
auch im hintergrund schon gesagt leute
haltet mal den ball flach ja die werden
das nicht zulassen
und jetzt gibt es die straße von hormus
vovo großteil der globalen ölversorgung
durchläuft die haben die iraner im
prinzip im griff der ölpreis ist schon
direkt nach dem anschlag gestiegen
da kann es große probleme geben wenn ja
da jetzt irgend wie malen tank tops
genommen wird und zum zweiten gibt es
jetzt als antwort auf diesen
terroranschlag der us-amerikaner terror
an allen ecken und enden also die iraner
sind ja auch im unterschied zum armee
schachspieler die werden jetzt nichts
unüberlegtes tun
die werden jetzt erstmal staatstrauer
zwei drei tage und dann
wer wird&#39;s aber rache geben man hat er
aber auch den so ein bisschen den
eindruck die amerikaner scheinen
zurückzurudern
trump sagt irgendwie ihr sie hätten noch
nie in den krieg gewonnen aber sie
hatten noch nie ein krieg wollen aber
noch linie verhandlungen verloren was so
bedeutet jetzt sollte mit uns verhandeln
und pompeo sagt irgendwie ja wir sind
weiterhin auf deeskalation dort in der
region
das was absolut aber nachdem sie dort
gerade den zweitwichtigsten mann im
staat umgebracht haben aber das hat so
fast so ein bisschen so das bauchgefühl
das waren das war ein schnellschuss von
trump und das soll ja nicht so dass die
absicht gewesen ist was wir eben gesagt
dass sowie trump immer ich sagte so er
kommt als party crasher in raum 1 setzt
sich auf den tisch mit porzellan setzt
scheißhaufen hin und guckt sowie die
sich die umstehenden darüber aufregen
was er jetzt wieder gemacht hat dass er
sich gedacht hat dass er die iraner auf
diese weise an den verhandlungstisch
kriegt nach dem motto der wind autor von
theater für deal wird jetzt den iranern
bei den verhandlungen zeigen aber er
hatte sich gründlich verrechnet also
diese geschichte geht für ihn auf keinen
fall am verhandlungstisch aus da werden
die iraner
ich meine das ist ja auch wenn wir
nochmal stück zurückgehen von dem was du
jetzt gesagt das ist ja die frage der
der nuklearverhandlungen wo den iranern
ist jetzt also was ist denn der
lerneffekt sag ich mal wenn wir jetzt
davon ausgehen wenn wir nicht iraner bin
ich lerne also verhandlungen mit den
amerikanern die laufen nach dem motto
wir machen die verträge mit leuten die
darauf bestehen dass wir unsere verträge
auch einhalten von amerikanischer seite
also das ganze zum feuer anzünden oder
ein papier schreiben zu bauen wir nutzen
verträge mit den einst ja sie machen
terroristische akte sie werden terror
vor und machen ihn nochmal das ist ja im
irak die amerikaner ermorden im irak den
wichtigsten iranischen general ja also
das ist jetzt auf den philippinen kommen
die konten iranische kommando und
ermordet den vize-chef der
amerikanischen marine an und sagte das
ist unser gutes recht
wir kämpfen gegen den weltweiten
terrorismus hätten sie wahrscheinlich
noch mehr anlass dazu das zu sagen
als die amerikaner jetzt ist doch mal
das drehte sich darum jetzt gibt es eine
menge was über sulimani erzählt wird das
wichtigste wird auch in dem was sich in
deutschland gelesen habe mal weggelassen
nämlich dass er der wesentliche faktor
war beim sieg über den es ja und das ist
nun mal die koalition die sich da auftun
israel gehen die es unterstützen saudi
arabien die das ganze finanziert haben
mike p o ist ja auch so eine knallt
charge muss ich sagen ich habe in
twitter gesehen was er getan hat und der
mann schreibt dann das versuchte jetzt
einen konnex herzustellen zwischen dem
11 september zwischen den er schrieb 12
attentätern es war 19 15 davon aus saudi
arabien er weiß nicht mal wie viele das
war nun versucht den konnex herzustellen
zwischen dem iran jetzt und dem elften
september also sozusagen das ist grotesk
was dort abläuft ja das ist und aber das
ist die haben sich man hatte den
eindruck ich hatte auch eine weile habe
ich gedacht das ist die markenstrategie
von nixon der ja so eine strategie
ausgearbeitet hatte die fr genial hielt
dass er den nordhessen den eindruck
vermittelt dass er bereit ist nuklearer
waffen einzusetzen und er ist völlig
durchgeknallt womit mit dieser strategie
operiert kommt ja in gewisser weise auch
nur bin ich mittlerweile nicht mehr
sicher aber nicht wirklich völlig
durchgeknallt ist nachdem wir selbst
gemacht hat er überblick glaube ich
nicht was jetzt
oder sie haben sich nicht genügend
gedanken gemacht wie das wiese geht es
denn jetzt weiter
was ist denn jetzt also was denn die
nächsten schritte es könnte es könnte
tatsächlich auch eine falle gewesen sein
die man dem blöden trump gestellt hat
dass man der wusste doch bis vorgestern
überhaupt nicht wie der mann heißt und
was der dänische genannten hat sich von
dem fernsehjournalisten erklären lassen
wer weiß so lange nicht so also und dem
aber das müssen wir unter weil was wird
jetzt passt was wird jetzt passieren in
der ganzen region wird es antworten
geben
racheakte geben und die werden die jeden
zweiten tag wird irgendeinem amerikaner
irgendwo da im mittleren osten ja die
gurgel durchgeschnitten oder er wird
entführt oder was immer ja
und das ist jetzt das ergebnis was dann
trump aus kosten darf in seinem
wahlkampf der bisher schon quasi
gewonnen war ja auch nach den umfragen
die demokraten haben keinen richtigen
vernünftigen gegenkandidaten
und ja jetzt sieht es so aus
das war&#39;s mit donald ja er hat sich
darauf was eingelassen oder hat was
gemacht von das er gar nicht überblickt
und über schaut schon george hw bush hat
überlegt den sulimani auszuschalten
obama aus über genug tja die israelis
von denen ja jetzt auch die koordinaten
gekommen sein sollen für die amerikaner
beschatten natürlich den mann und haben
das auch schon überlegt es gab ja auch
schon anschläge auf ihn ja und ja keiner
hat es bisher gewagt und gemacht und den
doofen trump den konnten jetzt offenbar
seine berater da überzeugen dass jetzt
zu machen
er steht unter druck impeachment
netanjahu in israel ist sogar angeklagt
wegen korruption ja was ist da schöner
als es mal wieder krachen zu lassen
das kennen wir ja aus der vergangenheit
schon von verschiedenen anderen fällen
aber hier ist das jetzt wie wie eben
schon gesagt worden ist völlig
unüberschaubar und wer behauptet wie
pompey oder wie das pentagon ja jetzt
oder trump selber jetzt werden wir die
iraner an den verhandlungstisch bringen
der die welt bestand hat ist nicht
verstand also das heißt übrigens schön
wie die deutsche wie die deutsche presse
darauf reagiert übrigens also die welt
wir haben den link dann später auch in
der in der beschreibung
die welt schreibt ja es ist eine neue
chance jetzt für die ganze neue region
das war sowieso in ober terrorist und
wurde zeit dass der wegkommt und
übrigens ganz ähnlich reagiert auch die
deutsche
regierung seltsamerweise also ich habe
hier mal eine twitter meldung von einem
rtl redakteur der auf der bpk war das
video haben wir jetzt aus zeitgründen
nicht hier drin
die vize-regierungssprecherin demmer
sagt das amerikanische vorgehen hängt
sie hätte eigentlich sagen müssen
der amerikanische mord ja ist eine
reaktion auf eine ganze reihe von
militärischen provokationen für die der
iran die verantwortung trägt und so
weiter und so fort
und ja und da wollte ich euch bei dir
noch mal fragen was könnte die damit
diesen provokationen meinen dass die
amerikaner sich wagen dort in der region
dass die dass die iraner sich wagen
gegen die amerikanische präsenz dort in
der region vorzugehen ist dass die
provokation von der sie da redet was
hätte maik 1 hat eine ganze liste auch
getweetet oder getwittert wie heißt das
jetzt dass er tausende von amerikanern
dass er den für den tod von tausenden
von amerikanern als terrorist also
solivani verantwortlich gewesen weil
unter anderem die ermordung des
saudischen botschafters den vereinigten
staaten in washington 2011 das sei ein
anschlag auf amerikanischem boden
gewesen dann dass die projektile
waffentraining und so weiter für
irakische aufständische geleistet hätten
die die wiederum die amerikaner
angegriffen hätten den tod von 603 us
service member und also soldaten 2007
den anschlag auf die das zentrum in
kavala irak bei dem fall fünf
amerikanische soldaten gefangen genommen
worden ist jetzt eine lange liste wie
ihr seht geht die zeitlich weit zurück
ja und es ist nach dem prinzip das ist
ja auch eine frage die jetzt auftreten
wird die tram partie angekündigt wenn
einem amerikaner etwas passiert wird
militärisch geantwortet das wurde ja
auch was du vorgelesen ist wurde diese
connex hergestellt mit diesem seltener
dem amerikanischen söldner der getötet
wurde dass das letzte anlass ist und
wenn wir jetzt davon ausgehen dass die
iraner sich entsprechend wehren werden
dann ist das eigentlich eine wenn er
seine worte sehr großen wert darauf
legte war macht die das sollte keine
leere drohung nach diesem nach der
drohnen es wäre nach dem drohnen
abschuss hat er darauf verzichtet einen
gegenschlag zu führen weil er sagt das
hätte über 100 150 tote gegeben
das sagen als schwäche ausgelegt
eisenhardt zurückschlagen
das heißt wenn er in dieser logik bleibt
dann hat er jetzt keine andere wahl als
den krieg gegen den iran zu beginn und
dass die matthias gesagt hat und wie
übrigens sogar kommentatoren
konservative vita kassen von fox der ja
sozusagen eine abweichende meinung
innerhalb der konservativen szene ist
ein isolation ist er gesagt hat genau
wie matthias der ist jetzt vom dieb
state wie einen kröten so zeigen
genommen worden das ist auch für alle
leute die immer kennen ganz begeistert
sehen wir haben bei julian assange schon
gesehen was davon zu halten ist und
jetzt nochmal ja also das könnt ihr
knicken euro idiot das jumping gibt
gerade vom dieb state in die sümpfe im
süden des irak sozusagen rhein geführt
und dort bis zum knie und neben brahms
ja dann auch das ende dieser rascher
gate geschichte denn jetzt kann keiner
mehr behaupten dass trump von russland
aus gesteuert werden russlands
sicherlich kein interesse daran hat dass
der iran an gehen wird ja man meint man
kann ich meine der iran steht ja schon
seit wie gesagt george hw bush zeiten
und die chemie auf der auf der
abschussliste ja und gehört somit jeder
will den irak waffen ausgehen nachdem
ihre zum gegen den iran
und sie haben jetzt mit allen möglichen
quatsch wie watergate ukrainer gate
impeachment versucht den trampe
wegzukriegen der sich bis dato ja auch
zurückgehalten hat wie großes
loszuschlagen oder zu poltern
er hat das militär kräftig aufgerüstet
ja mit gigantischen budget aber er hat
selber
angefangen und jetzt hat man ihn also
ich kann mir nicht vorstellen dass das
seine eigene idee ist dafür ist der typ
anfang auch ja zu unterbelichtet aber
seine berater haben ihm das offenbar
nahe gelegt ist das eine gute idee sei
und dass wir das jetzt machen müsste gsw
verachtet abgeholten ist weg wollten
wollte immer den krieg mit nordkorea und
den krieg mit iran
und dann hat man als verboten gefeiert
hat hat man gedacht das ist ein signal
dass er trotz besonderen bild aber hat
pompeo der ist genauso drauf dahin
sicher und wir sehen jetzt was das kommt
also problem macht ja die es lohnt sich
auch im twitter zu gucken was pompeo
also wird ja und und pompey das ist das
ist abenteuerlich weil die wie gesagt
die kommen jetzt an mit diesen er hat
eine lange liste das ist auch
vorbereitet kann man hier sehen aber er
hat eine lange liste von irgendwelchen
aktionen wo man indirekt die man
indirekt irgendwie mit dem iran in
verbindung bringen kann wenn ich auf
diese weise agieren dann habe ich lauter
gründe washington basieren seit dem
zweiten weltkrieg ohne ende
also das ist eine lustige art und weise
außenpolitik zu betreiben
es ist nur es ist grotesk während also
die die russische politik sehr klug ja
sehr klug also auch sage ich mal
schachspielen vorgeht und und erfolge
einheimst und da haben jetzt die
amerikaner stehen wirklich in mehrfacher
weise mit dem rücken zur wand auch durch
die tatsache dass ihre militärmacht ja
auf ihre mit flugzeugträgern verteil
barren militärpräsenz basiert und da ist
jetzt auch schluss dann die chinesen
haben ihre d21 rakete sozusagen das sind
alles abschluss reife entziehen
jetzt die die flugzeugträger ist die
frage ob wieviel flugzeugträger
überhaupt noch gebaut werden in zukunft
ja ja die russen mit ihr begann guard
die vielleicht geht ja noch mal mit dem
finger über die linse beiden seiten
wieder im psychedelic motala das sind
das ist die kander matthias was zu sagen
ihr mit euren gratis glaub ich komme ja
ich wollte nur gerade okay gut erzähle
ja es ist alles richtig weil man sieht
die amerikaner sind sozusagen den dem
schwimmen überall die felle weg und was
sie machen ist dass sie sozusagen mit
der patsche aufs wasser schauen und den
berserker geben aber ich sehe nicht dass
da was von
warum kommt also ich sehe keine
strategie ich sehe keine idee das sehe
ich bei den russen das sehe ich auch in
china an den chinesen reagieren sehr
zurückhaltend jetzt auf diese geschichte
es gibt eigentlich einen artikel der
über gebracht wird das jetzt im irak ein
großer krieg droht so beschreiben die
das ja die gefahr besteht jetzt und hier
halten sich zurück aber die können wenn
sie sich das angucken können sie sagen
ein guter mann weiter machen am besten
trump wiederwählen gut für uns
ja ja ja und ja es wird magath diese
super rakete die großen am 29 dezember
in dienst gestellt haben
eine rakete die 27 macht
spitzengeschwindigkeit nur 27 fache
schalke stand art geschwindigkeit da
kommt kein abwehrsystem hinterher
was bedeutet die flugzeugträger die zehn
oder elf us da sind die beiden mit einem
knopfdruck sind die ausgeschaltet und
das bedeutet natürlich also das ist auch
mit ein grund warum sich die usa schwer
zurückhalten werden jetzt einen
wirklichen krieg gegen teheran zu
bombardieren oder dergleichen
davon gehe ich nicht aus russland hat
einen riesigen vorsprung mit diesen
überschall waffen da sagen selbst die us
generäle ja wir brauchen zehn jahre bis
wir soweit sind
das könnte den positiven effekt haben
dass die usa wieder in die abrüstungs
veranstaltungen und sort vertrag also
das was sie gerade gekündigt haben auch
wasser ausläuft dass sie da wieder
einsteigen weil mit der rakete sind sie
jetzt zum ersten mal auch im land
verwundbar und zwar nuklear verwundbar
und das gehört auch alles ich sehe das
auch ähnlich wie dirk das muss man im
hintergrund auf dem schirm haben wenn
man
einschätzen will was was macht ihr mad
men donald da unten für verrückte sachen
ja sie können auch quasi nichts mehr
anderes machen
sie haben keine sie haben keine
möglichkeit mehr sie haben diplomatisch
auf der ganzen linie versagt jetzt
fangen sie an tag wie gesagt generäle
wegzuschießen behaupten das sind ganz
schlimme terroristen und das ist das
imperium steht mit dem rücken zur wand
und ich glaube selbst wenn einige neo
konz und auch demokraten hillary clinton
und co in den usa dafür sind mit iran
krieg zu führen und auch die israelis
oder die kurze netanjahu sind natürlich
scharf wie nachbars lumpi ich glaube
aber nicht dass das passieren wird weil
die klugen militärs dies auch noch in
amerika gibt ja so wie im hintergrund
vom iran die russen und die chinesen die
dem onkel sam sagen halt mal den ball
flach
also das wird verhindern dass es jetzt
wirklich dass teheran nächste woche
bombardiert wird oder so was ja es wird
aber gegen schläge gegeben die gegen
iraner werden sich das nicht bieten
lassen
aber die werden eben asymmetrische art
sein und nicht da wo man jetzt
vielleicht gerade damit rechnet er hat
halt trump hat ja gesagt quasi jeder
amerikanische soldat der getötet wird
von iranern ist ein kriegsgrund für ihn
ja das ist ja der ausgangspunkt ja ja ja
gewesen ich frag mich eben dass es gibt
eine frage wie kommt er da raus wie
kommt er aus denen diesen wort käfig aus
den er sich selber gebaut hat wo er
jetzt gerade erde immer darauf wert legt
dass er eben sozusagen handlung hat
hinter dem was das wasser erzählt also
dass er der tough guy ist ja mit dem
mann verhandeln muss oder eben man
kriegt eins auf die nuss ja wir aus
dieser situation sich selber wieder raus
katapultieren ich bin gespannt ich
glaube er kommt nicht raus er wird die
wahl verlieren bis vor einer woche
habe ich wetten abgeschlossen dass eben
noch mal gewinnt jetzt würde ich keine
wette meter auch abschnitte gibt mir
genauso
und deshalb kann man sagen die hat er es
ist nicht so dass donald den dieb state
sumpf austrocknet es ist im gegenteil so
dass dann halt irgendwie twitter mäßig
ruptur aber letztlich der dieb state ihn
bei den eiern hat jetzt ja weil aus der
nummer kommt er nicht so ohne weiteres
mehr aus uns wird ganz viele schlechte
nachrichten geben denn aus dem nahen
mittleren osten in den nächsten wochen
monaten ist wenn er einige amerikaner
ins gras beißen und weil er keinen
richtigen krieg riskieren kann der wird
nämlich kein cakewalk ja deshalb sieht
schlecht aus für trump also wobei seine
gegner wie clinton beiden und co
die haben ja auch überhaupt nichts gegen
ein iran krieg ja also das amerikanische
kongress die republikaner haben und vor
allem entschuldigen
die demokraten haben ein einziges
argument sie hätten vorher gefragt
werden müssen um ihre zustimmung die sie
hingegen gibt es überhaupt keine
alternative aussenpolitik ja das ist gut
ja ja die partei ist ja so ähnlich
unterwegs wie die spd
sozusagen also die demontieren sich
komplett selber also deren einziges
argument zu dem angriff war
man hätte uns vorher fragen müssen ja
nie mini ja ja ja ja und weil uns ich
hatte heute auch gerade sagen noch mal
zur zur rolle der deutschen medien also
dass es sich hier um einen
völkerrechtswidrigen an also mord
handelt auf fremdem staatsgebiet an
einer äusserst heiklen also personen das
bräuchten wir jetzt niemandem zu
erklären dass hat als auch jemand von
den vereinten nationen auch schon gesagt
dass es höchstwahrscheinlich gewand
kommt dann jetzt eigentlich so mal der
moment wenn dann auch unsere deutschen
medien anfangen die sache beim namen zu
nennen hier steht zb usa töten
ranghöheren iranischen general in der
tagesschau vom dritten januar
eigentlich hätten sie doch auch
schreiben können terror anschlag in
bagdad ja oder oder verbrecherisches us
terror regime schlägt erneut zu oder
sowas und ich meine jetzt so zu solche
sachen kennen wir ja von darf wenn es um
andere länder geht ja wann wann kommt
man ist eurer meinung nach so ihr habt
ja auch beim öffentlich-rechtlichen
gearbeitet eines eurer meinung nach der
punkt erreicht wo die journalisten ihre
wortwahl ändern wenn es bei dem um die
berichterstattung in amerika geht wenn
weihnachten und ostern auf einen tag
fallen wenn die hölle zufriert und wenn
die chefredaktion in ard und zdf nicht
mehr von der atlantik brücke gestellt
werden ja ganz einfach so vorher sehe
ich da auch keine chance ja es wird
ich meine das ist ein ganz klarer ganz
offensichtlicher terroranschlag auf
fremden boden
der mann war in diplomatischer mission
unterwegs
der war im irak geduldet und auch
geachtet er hatte auch gegner also klar
die sunnitische minderheit und auch die
baath-partei ja also die ex partei von
saddam hussein
die nicht so zufrieden sind oder ja die
in opposition sind zu der schiitischen
mehrheit im irak
also der hatte auch intern einige feinde
der sulimani aber er war ja in
diplomatischer mission dort unterwegs
und das ist ein ganz klarer mord und
terror akt und er wird bei uns jetzt so
schön geredet indem man sagt der war ja
ein ganz schlimmer terrorist und er hat
ganz ganz schlimme sachen gemacht ja er
ist aber eben ein kommandant der im
krieg sowohl im irak als auch in syrien
an der seite der jeweiligen regierung
gekämpft hat so ähnlich wie die russen
in syrien auch also kein bezahlter
terrorist der irgendwie wie es wie al
qaida und andere
dahin gebracht wird sondern einer der im
irak erwünscht war
und die amerikaner legen um das ist
staats terror unterstützer in syrien das
muss man klar benennen also dass diese
leute stützen
das ist also diese frage was werden im
glashaus sitzend mit dem begriff
terrorismus unterstützung agiert das ist
vorbei also das ist ja nur noch eine
frage der terrorist ist der der auf der
anderen seite ist ja die anderen werden
dann mit sprechen freiheitskämpfer
moderatere beendet was sie sich haben
alles einfallen lassen für die
umbenennung von halsabschneider ist ja
auch so eine angelegenheit ist fehlt
irgendwie bitter findet peter scholl
latour ist ein
vielleicht sollte man mal eine
gesamtausgabe nach washington schicken
ja das wäre ja so als grundausbildung
war gar nicht schlecht also man hat den
eindruck ich habe also zumindest es geht
mir das so ich habe den eindruck dass in
russland sehr gute analysten am werk
sind und ich weiß dass in amerika auch
sehr kluge leute da sind aber offenbar
in der regierung haben die so ein schild
wir dürfen hier nicht rein oder so was
also die leute die er sich da
zusammengestellt hat ist ja der
sozusagen ein fast ein schreckens
kabinett ja also es wird diese sache mit
p und boten boten hat jetzt den
begeisterten tweet eben geschickt
endlich wird hart durchgegriffen und ich
denke auch wieder der elefant im raum
über den keiner redet ist israel dass es
auch im israelischen interesse
das ist chaotisch
israelisch-amerikanische gemeinsames
interesse dieser dieser aktion gegen
iran und die israelis reihten sich also
die israelische regierung reibt sich
sicherlich die hände jetzt ja weil das
was sie überlegten was sie machen was
sozusagen habe ich dann als minder klug
auskuriert worden ist hat jetzt eben
trump für sie gemacht ja also das trump
dazu gebracht ist zu tun ja der trump
will kommt nicht alleine auf die idee es
sind seine berater und die sap escobar
sagte
herz gehört aus gewöhnlich gut
informierten kreisen dass die
koordinaten für diesen angriff eben auch
von von israel kam und dass israel ist
es nicht selbst gemacht haben weil sie
eben dann nicht den ganzen druck
abkriegen wollen jetzt hat das eben
traps tor passiert ja also ich glaube
wie eben schon gesagt dass trump sicher
keinen gefallen getan hat wieder für
seine zweite amtszeit noch überhaupt und
das auch die neo konz und die demokraten
oder teile der demokraten in usa die das
gut finden dass die keine ahnung und
kein plan haben wie es weitergehen soll
ja wie siehst du das denn robert wenn du
hast ja die die deutschen medien durch
geguckt ist die ist die kommentierung
einheitlich zurückhaltend pro
amerikanisch oder das kann man sagen das
kann man so nicht sagen das kommt
natürlich auch darauf an wer das sah ich
habe jetzt gut ich habe jetzt nicht im
riesengroßen scan der deutschen medien
gemacht aber ich habe die üblichen
verdächtigen angriff was schon auffällt
selbst der tagesschau fällt also auch
das zum beispiel jedes außenministeriums
sich ein bisschen bedeckt hält und sagt
vor der kamera wollten sie nichts sagen
sie wollten nur ein schriftliches
statement machen und das hier auch
nochmal heiko maas unser super
außenminister mit dem mit der behauptung
dass es da eine reihe gefährlicher
provokationen des iran gegeben hätte als
ich muss man sagen also fünf ziele von
von den schiitischen milizen anzugreifen
25 leute umzubringen und 50 weitere zu
verletzen ist wo keine gefährliche
provokation ja also was meinen die
eigentlich mit der gefährlichen
provokationen den einen raketenanschlag
wo ein us soldat gestorben ist und von
dem man niemand offiziell gesagt hat
wäre es war also ich meine was und dann
diese die dieses segment wird die folgen
für die region sind schwer absehbar ok
danke herr außenminister dafür brauchen
wir keinen außenminister der uns das
sagt das kann er die tante emma im
burgenland sagen dass jetzt die folgen
sehr schwer abschied
zwar sind ja und was mir auch
aufgefallen ist übrigens die tage
gelassen
die beiden die folgen sind schwer
abschätzbar altbewährtes bleiben los und
wir geben ihnen keine informationen dazu
ja genau also weiß ich dass es so ein
bisschen so ich habe so wirklich den
eindruck die deutsche politik befindet
sich mehr und mehr in einer lass es mich
mal mit diesem punkt mit diesem fußball
begriff blutgrätsche bezeichnet zwischen
einerseits wir sind wir sind im
transatlantik senden kommen da nicht
raus und andererseits haben wir aber
vitale nationale interessen und die
haben was damit zu tun dass wir uns mit
russland gut stellen müssen denn wenn in
russland trump regieren würde dann würde
dir einfach uns mal den erdgas fahren zu
drehen und dann saßen wir in deutschland
im dunkeln und im kalten und und das ist
einfach diese das ist einfach diese
geostrategische realid diese
blutgrätsche in der sich deutschland da
befindet hin und hergerissen zwischen
diesen beiden akteuren und und es gibt
übrigens noch einen anderen sehr
interessanten aspekt über den wir da
jetzt noch gar nicht geredet haben
nämlich schon wo aus wurden diese
drohnenangriffe eigentlich gelenkt und
gesteuert und so weiter gepackt hat
heraus sagt da nicht so und da war er
der letzte satz in diesem in diesem
stück hier von der tagesschau dass ich
hier gezeigt dass ich hier zeigen hat
zeigen wollte war ob us basen in
deutschland für die drohnenangriffe in
bagdad genutzt wurden steht bislang
nicht fest
wir wollen uns auch nicht so genau
wissen und das frauen das wird erst
nächste woche bei einer sitzung des
auswärtigen ausschusses erörtert ja so
und kein wort darüber dass also das war
am dritten um 20 uhr
und schon am nachmittag hatten sich un
sonderberichterstatter darüber geäußert
dass das eindeutig dass es
völkerrechtswidrig ist das war also
schon klar dass es da dazu hörst du hier
nichts in der tagesschau das bin ich
halt muss ich sagen einfach da für mich
mich nicht gut informiert ja aber aber
auf der anderen seite ich bin der
meinung der öffentlich rechtliche
rundfunk ist eine gute institution von
der sache her in der theorie und wir
sollten das unbedingt beibehalten auch
wenn es leute gibt die die denen es
nicht gefällt was bestimmte kinder auf
irgendwelchen dritten programmen sehen
aber ja ich meine er ist sozusagen die
die grundidee von öffentlich rechtlichen
rundfunk ist hervorragend und sollte
endlich so zu sagen ist der alte
lehrsatz von den leuten mit maritimen
kenntnissen wir liegen sehr gut im wind
warum setzen wir eigentlich nicht mal
die segel
ja ja ja ja das ist das ding ja gut okay
also ich denke wir haben jetzt hier zu
alles abgeklappert was man im moment
sagen kann wir versuchen die sendung so
schnell wie möglich online zu bringen es
gibt ja auch unglaublich unglaublich
viele neuigkeiten die eine der letzten
wahl dass es einen neuen anschlag
gegeben hat bagdad der flughafen
das hätten wohl magix gemeldet und die
die westliche allianz streitet aber
jegliche verantwortung dafür ab habt ihr
euch habt ihr das gehört was ist denn
das ist er dann ja und die ich habe
jetzt vorhin geraden aber von einer
stunde oder gelegt die hisbollah miliz
die da angegriffen worden sein soll
auch sagen über und zwar da nix ja also
sowohl die angegriffenen als auch die us
koalition wäre immer streiten ab dass da
was passiert ist also das wird auf jeden
fall der irak
das ist ja jetzt der punkt dass der
krieg gar nicht gegen iran stattfinden
wird sondern der irak wird jetzt genutzt
für einen proxy war ja von krieg weiter
da sind jetzt noch amerikaner das sind
schiiten da sind sunniten
da sind kurden da wird das jetzt ab
gehen in der nächsten zeit und das ist
schrecklich
der militärisch industrielle komplex hat
für 2020
das wäre so meine prophezeiung keine
absatz sorgen also insofern ist diese
eskalation jetzt mit der ermordung von
dem general so many ja auch einfach nur
wieder ein weiterer boom für das
geschäft mit dem krieg
mehrere einflussreiche immer geringer
wird gleichzeitig also das heißt ja ja
das absurde sie nutzen ihr militär ja
nicht im unterschied zu russland
politisch voranzukommen also das muss
man einfach sehen dass die russen haben
in bewundernswerter weise auch mit dem
militäreinsatz die haben definiertes
ziel rein und wieder raus ja also das
heißt die haben es hingekriegt in so wie
man das an militärakademien unterrichtet
und die amerikaner ball an rum herr und
sorgen dafür dass niemand mit ihnen
etwas zu tun haben
das ist eine komische der selbst
verrückt er am ambo und terror
was ich auch schon öfter geschrieben
habe seit ich hier haben mehr oder
weniger ist ja dass der wahl und terror
oder krieg gegen den terror überhaupt
kein kriegsziel habt der ist auch nie zu
ende
ja also hätten die schnauze oder aber
kein kriegsziel krieg gegen den terror
ist sowas wie krieg gegen das böse ja
also das hört nie auf und den führt man
eben und man definiert also auch so wie
jetzt etwa wollten definiert man einfach
als terroristen
punkt ende aus es gibt ja übrigens in
dieser zdf doku die wir auch verlinken
werden und die ich jetzt leider kein
ausschnitt zeigen können weil ich mich
nicht in deutschland befinde hier und
sie ist gesperrt ist gibt es der
schatten general irans gefährlichster
feldherr über den jetzt von dem amerika
der amerikanischen umgebrachten general
kassim slimani da gibt es einen ganz
interessanten punkt den sie da
ansprechen und zwar um das um die
anschläge des 11 september herum ist
general soll imani um die an die
amerikaner heran getreten und hat denen
angeboten zu kooperieren um die taliban
auszuschalten und denn es wurden ja die
es wurden ja soo mieten beschuldigt die
anschläge begangen zu haben und der iran
ist schiitisch und und die amerikaner
hätten lange überlegt ob sie das tun
sich vom iran helfen zu lassen und
hätten dann ausgeschlagen und kurz
darauf hätte dann
george hw bush der damalige us-präsident
seine berühmte achse des bösen verkündet
und seitdem hat sich daran nichts mehr
geändert der iran gehört zu dieser achse
des bösen geben dazu in der
amerikanischen doktrin und daran hat
sich bis heute nichts geändert und das
obwohl sie ihm damals angeboten haben
mit zu helfen diesen termin diesen
terrorismus darauf zu hören
also okay jetzt machen wir aber jetzt
machen wir aber schluss ich denke mal
diese sache wird uns noch weiter
beschäftigen und auch wenn ich jetzt
nicht in deutschland bin ich verfolge
die sache ganz genauso wie ihr
sicherlich auch ja und genau gehen auf
sie sollen sich auch scheiben das
passiert melden wir uns wieder dann
melden wir uns wieder und wenn nichts
entscheidendes passiert wir haben auch
noch eine schöne sendung vorbereitet mit
drei zeitlosen themen die uns am herzen
liegen die wir eigentlich senden wollten
als erste im jahr 2020 also nicht
wundern wenn die demnächst raus kommt
und ihr dann wird noch einmal frisch
begrüßt werden im jahr 2020
ich hoffe ich kann hier in berlin die
20er jahre genießen und werde nicht
wieder so zeugen so ins neue jahrzehnt
reingewinn jetzt rein geholt
also ich danke euch vielen dank dass sie
wieder mit dabei gewesen seid hoffen wir
dass die lage ruhig bleibt ps leute wir
brauchen das im jahr 2007
vielen vielen dank und ich hoffe wir
sehen uns auch bald wieder wenn ihr uns
unterstützen wollt könnt ihr das tun
unter der eingeblendeten paper.li / 3000
verbindung oder unter der bankverbindung
die ihr findet im beschreibungstext
unter diesem video und wir bedanken uns
bei allen leuten die uns unterstützen
und entschuldigen uns dafür dass wir
diesmal keine spender nennen können
einfach aus technischen gründen aber wir
hoffen dass wir bald wieder mit dabei
seid hier im dritten jahrtausend macht&#39;s
gut