{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J7fwNMGl6YU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,US warship chased by 2 car-sized balls of light in 2021 - Dave Beaty ","mylang":"de"}
UAPs scheinen besonders
an Marineschiffen interessiert zu sein, das erfahren wir zumindest,
wenn wir die
Sichtungen aus dem Jahr 2004, den Tic-Tac-Vorfall,
den Vorfall mit der USS Roosevelt
an der Ostküste von 2015 berücksichtigen, und jetzt werden wir
auf einen weiteren Vorfall aufmerksam
Das fand Ende 2021 in der
Nähe eines anderen Schiffes der US-Marine statt. Zu mir gesellt sich
jetzt der Dokumentarfilmer Dave Beatty,
der in die Fakten eingeweiht wurde. Dave,
wie haben Sie das erfahren? Zunächst einmal: Willkommen
in der Show. Danke.

Wie haben Sie das erfahren?
Wie haben Sie davon erfahren?  neuer
Vorfall
Ich habe

in den letzten drei oder vier Jahren einige Nachforschungen angestellt und

war irgendwie da draußen in der Gemeinde und die
Leute haben meinen Namen erkannt und ich wurde
von
einem leitenden
Beamten des
leitenden pensionierten Beamten der Vereinigten Staaten kontaktiert  Er


fragte mich, ob mir dieser Fall bekannt sei, und
er erklärte mir, dass er
einen Schiffskameraden kenne,
einen ehemaligen Kollegen, der auf diesem
Schiff namens Kearsarge war, einem
Marineschiff, das im Jahr 2010 im
Atlantik vor der Ostküste operierte  die
Vereinigten Staaten und er sagte, dass dieses Schiff
eine Begegnung mit
diesen anomalen oder unbekannten
Objekten hatte
und ich noch nichts davon gehört hatte, also



erfuhr ich zum ersten Mal von diesem Fall. Ich sehe, es handelt sich also um einen relativ neuen Fall. Wie wurde herausgefunden, wer?  Ich habe es gesehen
und was gut passiert ist,
laut dem Offizier gab es offenbar
ein Fahrzeug, das auf
dem Deck des Schiffes geparkt war, das über ein Flugdeck verfügt,

also ähm, das Marinekorps hat ähm Fahrzeuge,
die
L Mattis genannt werden, ähm, das ist im Grunde äh, ein
Alleskönner  -Geländefahrzeug, ein vierrädriges
Geländefahrzeug, auf dem ein Radar
montiert ist, und die Marinesoldaten waren nachts
mit diesem Fahrzeug an Deck
und begannen, zwei
leuchtende Objekte zu beobachten, die ihrer Meinung nach
etwa die Größe eines Autos hatten, und
diese Objekte  Sie folgten dem Schiff in
einer Entfernung von etwa einer halben
Meile
in
einer Höhe von etwa 200 Fuß
und begannen, diese
Schiffe und Flugzeuge zu beobachten. Sie dachten, dass
es sich möglicherweise um eine Trainingsoperation handelte,
weil sie sich in diesem Gebiet zum
Training befanden, und
so kamen sie zu dem Schluss  Sie würden
ihren Lmatis-Truck benutzen, um zu sehen, ob sie
diese Luftziele identifizieren könnten, und sie
sagten, dass sie keine
Radarspur auf den Objekten bekommen könnten, die sie nicht
auf dem Radar zeigten,
obwohl sie sehr nah waren, und
sie versuchten es auch mit ihrer
äh-Thermik  Abbildungsoptiken, die
einfach wie
ein Zielfernrohr wären, mit dem sie mit einem Flieger schauen können,

Sie kennen sozusagen Nachtsicht, und
sie konnten damit auch kein
Bild machen, aber wenn sie
mit ihren Augen schauten, konnten sie
diese beiden Objekte damit sehen  Ihre Augen und
sie konnten es auch mit der Kamera sehen,
also begannen sie, einige Videos der
Objekte aufzunehmen, und mir wurde gesagt, dass sie
einige Videos aufgenommen hatten, und sie schickten diese
an ihre Befehlskette weiter und
fragten, ich schätze, Sie wissen es, kurz darauf
Sie fragten
ähm,
ob das
eine Drohne sei, die von der Marine oder
den Marines als Trainingsoperation ausgesandt wurde,
und dass sie keine Auswirkungen auf
diese Objekte haben könnten, sie könnten kein
Radar usw. bekommen, aber das
wurde mir gesagt  Das Kommando sagte, dass
diese Objekte nicht von der Marine geschickt wurden,
sie wurden nicht vom Marinekorps platziert, also
sind sie bis heute eine Art
unbekanntes Flugzeug, das dieses Kriegsschiff verfolgte,

und was diese Sichtung so seltsam macht, ist

die Tatsache, die ich meine  Sie wissen,
dass es ähm etwas gibt, von dem wir annehmen würden, dass es sich
um ein Flugzeug oder eine Art leuchtendes Gerät handelt,
das
die Marines auf dem Deck des Schiffes
mit ihren Augen sehen können, und Berichten zufolge haben sie auch
hin und her manövriert
Wenn es also zwei von ihnen gäbe, würden sie die
Positionen tauschen. Der auf der linken Seite würde,
äh, wissen Sie, sie würden so vorgehen und die
Positionen tauschen, was eine Art
ungewöhnliches Manöver war, ähm, und die Tatsache, dass
es sich dabei nicht um Objekte handelte, die
von ihnen ausgesandt wurden  Marine, es ist einfach
ein ungewöhnliches ähm-Ereignis. Soweit ich weiß, zeigten sie keine

außergewöhnlichen
Flugeigenschaften, obwohl sie
ziemlich langsam flogen, weil das Marineschiff

diese Objekte wahrscheinlich mit vielleicht 20 Knoten flog  Wir gingen auf und ab und ähm,
ich glaube, dass es
ein paar Tage so gedauert hat, und der Nate oder der
Offizier des Marinekorps sagten auch, dass sie
im Januar 2022 wieder in diese Gegend gegangen seien
und ähm, auch auf ein sehr
ähnliches Objekt gestoßen seien, aber
In diesem Fall sagten sie, es sei nur ein
Objekt und nicht zwei,
und wo hat das stattgefunden?
Das Marine Corps
führt
vor der Küste von North Carolina in der
Gegend von Virginia Übungen durch. Es gibt also diese
Marineoperationsgebiete, die man dort sehen kann
Es gibt eine Karte und sie sind
in äh-
Raster eingeteilt, die äh, die Marine betreiben kann, sie
können dort Flugzeuge fliegen, und sie sind
oft für andere
zivile Verkehrsflugzeuge gesperrt, und äh, wissen Sie,

Seeleute, die während dieser Operationen höchstwahrscheinlich dort draußen sein würden

Das hat irgendwo im
Marineeinsatzgebiet von Cherry Point stattgefunden, das
sozusagen in der Mitte dieses,
äh, blauen Gebiets liegt, und wir wissen nicht genau,
wo es ist. Ich habe eine

Anfrage nach dem Informationsfreiheitsgesetz an die Marine und die Marines gerichtet
Hoffentlich bekomme ich weitere Antworten
darüber, wo genau es war.
Ich sehe
also, ähm,
es war dieser Bericht. Wurde
dies jemals der US-Marine
von den Offizieren gemeldet, die es gesehen haben? ähm, es
ist richtig, ja, das ist richtig, rob,
ähm, das wurde mir gesagt, weil
Sie konnten diese beleuchteten Objekte nicht identifizieren,
die, wie
Sie wissen, im Grunde genommen
als mögliche Bedrohung
für dieses Kriegsschiff der Marine angesehen wurden. Sie haben
einen Bericht an
die sogenannte UAP-Task Force
oder das vom Verteidigungsministerium in den Vereinigten Staaten
angeforderte Militär übermittelt  Das Personal muss
Berichte über nicht identifizierte Luftphänomene einreichen,
daher gibt es einen
Meldemechanismus, und mir wurde gesagt, dass
die Marines in diesem Fall die Einreichung eines
Berichts einschließlich des von mir erwähnten Videos unterstützt haben.
Sie haben auch erwähnt, dass sie
mit der Kamera gefilmt wurden. Diese angeblichen Glühbirnen,
glauben Sie?  Sie werden
diese Videos jemals ans Tageslicht bringen.
Ähm, es ist schwer zu sagen, dass
ich so verstanden habe, dass alle
UAP-
Berichte, die vom Militär eingehen,

ganz am Anfang geheim gehalten werden, es sei denn, es gibt
eine Art Freigabe dieser
Berichte und dieser Vorfälle  Ich bin mir sicher,
dass das Video selbst
auch ähm geheim wäre, so dass es
für die Foia-Anfrage nicht zugänglich wäre, aber der
Beamte sagte, dass das Video selbst, obwohl sie
diese Objekte aufgenommen hätten,
nicht so wichtig sei,
weil ähm  Es sind nur
diese beiden Lichter zu sehen,
ja, wie immer, wenn man gerade etwas
hell erleuchtetes vor dem dunklen Himmel filmt, ähm,

okay,
stehen Sie also immer noch in Kontakt mit den
Beamten, die Sie kontaktiert haben? Glauben Sie, dass
Sie weitere Informationen erhalten werden?
Das ist schwierig  Um zu sagen, ähm, wissen Sie, es gibt eine
Menge Stigmatisierung, die dieses Thema umgibt,
und wenn jemand, der im Ruhestand ist,
darüber spricht, ist es ein bisschen einfacher, ähm, er
deutete mir an, dass er das Gefühl hatte, dass die
Leute, die auf diesem Schiff waren, sich
darüber Sorgen machten, ähm, wissen Sie  Die
Konsequenzen, wenn man über UAP spricht, und
vielleicht auch die beruflichen Konsequenzen und so
weiter, und dass das Schiff derzeit tatsächlich im
Ausland stationiert ist, vielleicht in der Met
oder in der Ostsee. Wir sind uns nicht ganz sicher,
wo sich die Kearsarge gerade befindet,
aber die Leute wissen das  Waren
im Oktober oder November 2021 auf dem Schiff,
sind höchstwahrscheinlich jetzt im Ausland auf dem Schiff
und sind derzeit irgendwie unerreichbar.

Ich sehe alles in Ordnung, also halten Sie uns bitte über
diesen und andere
Fälle auf dem Laufenden. Vielen Dank  Für dieses kurze
Interview, Dave Betty,
vielen Dank
dir