{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J_1czJHipTU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unbequeme Enth\u00fcllungen \u00fcber geheimes UFO-Bergungsprogramm - Richard Dolan \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
habt ihr in den letzten 80 Jahren mit
diesen fremden Wesen kommuniziert denn
wir wissen ja nun dass ihr einige ihrer
Raumschiffe habt und ihr habt uns
darüber belogen und wie fortgeschritten
ist euer Reverse Engineering Programm
wirklich gab es Durchbrüche in Sachen
Energie oder spielen Sie eine Rolle bei
dem was auf dem Planeten passiert ja
genau das sind ziemlich unbequeme Fragen
und wenn diese enthüllungswelle einmal
losgeht
und das scheint jetzt tatsächlich
möglich zu sein
dann steht uns ein wilder
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister gibt es
tatsächlich seit 90 Jahren ein
weltweites geheimes Programm zur Bergung
und Nachentwicklung von abgestürzten
Ufos sowie der Whistleblower David crush
behauptet und haben abtrünnige
Geheimorganisationen die ufotechnologie
schon nach entwickelt und benutzen sie
um unbemerkt Drogen und Waffen zu
schmuggeln sowie ein Zeuge auf Stephen
gria&#39;s disclosure Pressekonferenz
berichtet aber vor allem wenn die
Regierungen und der Vatikan schon seit
langem von der Existenz nicht
menschlicher Intelligenzen Wissen und
die Bevölkerung darüber im Unklaren
gelassen haben womit haben wir jetzt zu
rechnen gibt es einen Vertrauensverlust
in die staatliche Gewalt wird zu einem
Zerfall von gesellschaftlichen
Strukturen kommen oder zu Bürgerkrieg
oder wird es alles am Ende doch nicht so
schlimm
über solche Sachen habe ich mich mit dem
langjährigen UFO-Forscher Historiker und
Autor Richard Dolan unterhalten
ich war überrascht dass diese
Enthüllungen überhaupt passiert sind
ich bin davon ausgegangen dass der
nationale Sicherheitsapparat alles tut
um diese Sache geheim zu halten und zu
versuchen Sie unter den Teppich zu
kehren
und nun das meiner Meinung nach haben
wir es hier mit einem interessenkrieg zu
tun
man macht Kampf innerhalb des nationalen
Sicherheitsapparates und auch innerhalb
der Medien ein Machtkampf der wie eine
Art Spiegelbild unserer selbst ist
und das ist auch der Grund warum die nur
times erst kürzlich über dieses Thema
berichtet und dann so einen schlechten
Kommentar veröffentlicht hat die
Washington reden immer noch nicht
darüber und die Frage ist warum ich
glaube es spiegelt einen Machtkampf
wieder einen Krieg zwischen den
Fraktionen meiner Meinung nach ist es so
mehr als 80 Jahre lang gab es eine
dominante Fraktion die sagte wir müssen
die Sache absolut geheim halten
das kann und darf niemals an die
Öffentlichkeit gelangen
und sie haben ihre Gründe dafür
vorgebracht
aber auf der anderen Seite gab es schon
immer diejenigen die an eine gewisse
Offenheit geglaubt und dafür gekämpft
haben
und das sogar schon in den 50er Jahren
mit Sicherheit gab es militärische
Gruppen in den USA nur haben sie diese
Schlachten immer verloren und heute im
21 Jahrhundert gibt es diese Fraktion
immer noch
und weißt du ich glaube worauf sie
vielleicht ein Auge geworfen haben ist
mal so heutzutage sind wir viel besser
in der Lage einige dieser Technologien
zu nutzen als noch in den 50er Jahren
wir haben sehr sehr große Fortschritte
gemacht es ist durchaus möglich und das
ist nur eine Vermutung das ist sehr gute
wissenschaftliche Möglichkeiten für die
Nutzung einiger dieser Technologien gibt
die aber zurückgehalten werden weil sie
geheim sind
bestimmt Gruppen bleibt der Zugang
verwehrt
und ich denke mir klar die Freigabe
dieser Technologien würde vielleicht Weg
oil oder anderen großen Industrien
Schaden von denen unsere Welt abhängt
das ist gut möglich
aber andere große Wirtschaftszweige
davon profitieren und ich frage mich ob
das was wir hier gerade erleben darauf
hindeuten
was deine Frage nach den Auswirkungen
auf die Gesellschaft angeht nun Robert
wenn das herauskommt übersteigt das
alles was wir jemals in unserem Leben
erlebt haben
und genau darum ging es auch in unserem
Buch Adi after disclosure
wie wird dieses Ereignis unsere Kultur
unsere Politik und unser Selbstbild
verändern wie wird die
Wissenschaftsgemeinde mit der Tatsache
umgehen dass sie selbst daran beteiligt
war diese Sache über Generationen hinweg
zu vertuschen
was sagt das über unsere politischen
Institutionen aus die ganz
offensichtlich eine Mitschuld an der
Sache tragen und ausgeschlossen wurden
das hat Steven Grill auf seiner
Pressekonferenz übrigens angesprochen
falls du das Erwähnen wolltest zum
Beispiel die illegale Art der
Vertuschung und die zahllosen
Konsequenzen die sich daraus ergeben
und wir werden uns für den Rest unseres
Lebens und darüber hinaus mit diesen
Auswirkungen beschäftigen müssen die
Folgen werden noch lange zu spüren sein
ja
und wir kommen ja auch gleich noch zu
Steven Grey&#39;s Pressekonferenz ich wollte
dich vorher noch etwas anderes Fragen
als ich von den neuen Whistleblower
Bestimmungen gehört habe die für den
National Defense all forization Act fürs
Haushaltsjahr 2023 vorbereitet wurden
da habe ich mich gefragt wie es möglich
ist dass man ernsthaft Aussagen von
Personen einbezieht die an ultra
geheimen Projekten für Reverse
Engineering gearbeitet haben und die
nicht unter die Aufsicht des Kongresses
Fallens
that is outside of the scope of
compressional overside and how to the
possibly have include this into the wie
konnten die das überhaupt in ein
offizielles Gesetz reinschreiben
indem die Brief Artikel ist ja zu lesen
dass David Rush im Juni 2021 eine
Beschwerde beim Inspektor General der
Geheimdienste eingereicht hat und ein
Jahr später im Juli 2022 befand der
Inspektor general diese Beschwerde für
glaubwürdig und dringend und leitete die
Informationen an die jeweiligen
geheimdienstausschüsse im
Repräsentantenhaus und im Senat weiter
und an die Leiterin der nationalen
Nachrichtendienste abrahames und zwar
genau zu dem Zeitpunkt als der
US-Kongress im Juli 2022 mit der
Vorbereitung dieses rüsselbauergesetzes
begann also für mich ist das ein Hinweis
darauf dass man dieses Gesetz vielleicht
tatsächlich auf die Bedürfnisse von
David crush zu nitten hat damit er an
die Öffentlichkeit treten und darüber
sprechen kann
das ist eine sehr interessante These ich
muss sagen daran habe ich selbst noch
gar nicht gedacht
und meine Frage ist also ich kann mir ja
einfach nicht vorstellen dass sich
irgendein Abgeordneter im
Repräsentantenhaus oder ein Senator
freiwillig mit solchen Sachen
auseinandersetzt ohne dass irgendeine
bestimmte Motivation dahinter steckt
denn es gibt ja gar keinen rechtlichen
Rahmen für den Umgang mit höher
entwickelten Intelligenzen auf unserem
Planeten was hätten sie davon wieso
haben sie die Büchse der Pandora
geöffnet
das gleiche habe ich mich auch gefragt
Roberts und mir sind gleich mehrere
Gründe eingefallen warum das gerade
jetzt passiert
ein möglicher Grund dafür dass das alles
jetzt dann die Öffentlichkeit kommt ist
dass es einfach unvermeidlich geworden
ist
ich war immer der Meinung dass die
Offenlegung von UFOs ein Paradoxon ist
es ist gleichzeitig unmöglich und
unvermeidlich es ist leicht zu erkennen
warum es unmöglich ist es gibt so viele
Gründe warum die Regierung nicht will
dass diese Informationen an die
Öffentlichkeit gelangen das ist einfach
aber es war auch schon immer
unvermeidlich wenn man bedenkt wie sehr
sich die Gesellschaft entwickelt hat
seit ca 30 Jahren gibt es das Internet
die Art und Weise wie wir Menschen
miteinander kommunizieren hat sich
grundlegend verändert schon seit den
80er Jahren waren ufo-daten eines der
beliebtesten Themen im Internet
das Interesse daran ist riesig
daher denke ich nicht dass es
ungewöhnlich oder überraschend ist dass
es so viele Informationen vom Volk und
von Forschern gibt die sicheren Weg in
die Institutionen gewarnt haben
das überrascht mich nicht
man könnte sagen es war nur eine Frage
der Zeit und vielleicht ist diese Zeit
jetzt gekommen das wäre eine Art die
Sache zu betrachten der andere
Möglichkeit und ich glaube das war es
was 2017 mit ttsa und den Artikeln in
der New York Times passiert ist ist die
das ist eine Gruppe von Leuten gibt die
tatsächlich an ein gewisses Maß an
Offenlegung glauben
damit meine ich keine vollständige
Offenlegung das glaube ich nicht aber
ein Stück weit
und sie haben es geschafft den Weg für
eine Diskussion freizumachen sie haben
quasi den Fuß in die Tür bekommen
und das war der Auslöser für einen
mittlerweile 5 na fast sechsjährigen
Kampf zwischen dieser Fraktion und der
geheimhaltungsfraktion und ich glaube
die Auswirkungen dieses Kampfes konnten
wir in den letzten fünf Jahren
beobachten
das Pentagon hat zum Beispiel mehrere
Jahre lang falsche Behauptungen gegen
Louis elisondo aufgestellts um ihn zu
diskreditieren
was aber nicht gelangen außerdem hat das
Pentagon lange gezögert die
freigegebenen Videos anzuerkennen und so
weiter
dieser Kampf hat sich direkt vor unseren
Augen abgespielt
aber schauen wir uns doch mal die
aktuelle geopolitische Lage an ich meine
da das gerade einen Krieg in der Ukraine
der im Grunde ein Krieg zwischen
Russland und den USA ist
between Russia and the United States
richtig
the benefit for the United zu welchen
Vorteil hätte es denn für die USA ein
solches Geheimnis gerade jetzt
preiszugeben auf den ersten Blick wirkt
das doch so als würden sie damit ihre
eigene Position Schwächen angenommen sie
hätten eine super geheime
hochentwickelte Waffentechnologie und im
allerletzten Moment wenn ihnen nichts
mehr übrig bleibt dann könnten sie immer
noch ihre UFO Laserkanone rausholen und
auf den kremlfeuern oder sowas
aber wenn Sie dieses Geheimnis jetzt
Lüften dann würden sie doch die Position
der USA Schwächen
andererseits frage ich mich ob das
vielleicht eine Art Botschaft an
Russland sein könnte nach dem Motto seht
mal wir haben noch mehr als das was wir
bislang an die Ukraine geliefert haben
glaubst du da gibt es vielleicht einen
Zusammenhang oder ganz offen gefragt wie
beurteilst du David Grass Enthüllungen
im Zusammenhang mit der geopolitischen
Situation
eine wirklich gute Frage
also zunächst einmal haben die USA ihren
Ruf auf internationaler Ebene in den
letzten zwei Jahren auf spektakuläre
Weise zerstört
der ukrainekrieg ist für die Interessen
der USA sehr sehr schlecht gelaufen das
war übrigens vorauszusehen viele von uns
haben das vorhergesehen mit anderen
Worten es war ausgeschlossen dass sich
die NATO-Truppen in diesem Land
durchsetzen würden
die USA haben keine Abwehr gegen
hyperschallraketentechnologie
interessant ist dass diese
ufo-informationen nicht nur zu einem
Zeitpunkt an die Öffentlichkeit kommen
an die in die Welt eine technologische
Revolution der künstlichen Intelligenz
erlebt was ich für sehr wichtig
Haltepunkt an dem die USA zunehmend ihre
unipolare geopolitische Vormachtstellung
verlieren
und das ist ganz offensichtlich
der Rest der Welt schafft den Dollar ab
die USA haben Saudi-Arabien als Partner
verloren die Türkei meiner Meinung nach
auch sie haben Indien als starken
Verbündeten und alle kriegsstaaten
verloren ich glaube sie sind gerade
dabei Sanktionen gegen Südafrika zu
verhängen wegen Brasilien auch ganz zu
schweigen von der derzeitigen US-Politik
in Bezug auf China und Taiwan aus
US-Sicht sind das Katastrophen
schlechteste diplomatische Team in der
Geschichte der USA
noch nie gab es auf der international
diplomatischen Bühne eine inkompetente
Gruppe von Führungspersonen
und dennoch kommen zur gleichen Zeit all
diese UFO uep-informationen ans Licht
ich weiß nicht ob das zum Plan gehört
oder es etwas Unerwünschtes für Joe
bidens Administration ist
ich vermute es ist für sie unwillkommen
sie werden also einen Weg finden müssen
damit umzugehen es ist beinahe so als
würden die Ratten vom sinkenden Schiff
springen es ist ein Bild dass ich mir
aufdrängt
immer wieder aufgefallen dass es in
Zeiten von starken politischen Unruhen
oft Gelegenheiten gab bei denen
Informationen über UFOs an die
Öffentlichkeit gekommen sind
am deutlichsten zeigte sich das nach dem
Ende der Sowjetunion als Unmengen von
ufo-daten an die Öffentlichkeit gelangt
sind aber auch in den USA kam es dazu
als Nixen nach der Watergate und ein
verbessertes Informationsfreiheitsgesetz
verabschiedet wurde danach wurden eine
Menge ufo-informationen veröffentlicht
ein anderes Beispiel ist China als Marke
Tom starb nach seinem Tod wurden
zahlreiche chinesische ufo-informationen
herausgegeben
oder in Spanien als Franziska Franco in
den 70er Jahren starb da wurden eine
Menge spanischer ufo-
es scheint also als ob in Zeiten
politischer Unruhen oder Regimewechsel
auch ufo-informationen an die
Öffentlichkeit gelangen können und
möglicherweise sehen wir genau das
gerade in den USA die USA befinden sich
in einer politischen Krise
und ich könnte mir vorstellen dass es
innerhalb des Militärs eine große
Unzufriedenheit über viele Dinge gibt
auf jeden Fall über die Ukraine
aber über UFOs ja da gibt es Unmut
und vielleicht ist das was wir hier
sehen eine Auswirkung davon
wie wird es also weitergehen
du weißt ja ich bin Historiker ich
schaue mir die Vergangenheit an es ist
viel schwieriger in die Zukunft zu
blicken Vorhersagen zu machen aber ich
glaube dass wir gerade in bedeutendsten
ja der ufo-informationen seit 2017 sind
und vielleicht sogar noch darüber hinaus
ich denke wir können uns auf eine Menge
möglicherweise spektakulärer
Enthüllungen gefasst machen
Konga Schlange an Leuten die bereit sind
David Rush zu unterstützen mit anderen
Worten eine lange Liste von Personen die
hinter ihm stehen
und wenn diese Personen an die
Öffentlichkeit treten
dann könnte das sehr machtvoll sein
was diese Leute tun müssen ist das was
crush nicht getan hat
sie müssen Namen nennen wir müssen
abteilungsnamen liefern sie müssen
Programmnummern klassifikationsnummern
und Programmnamen und so weiter angeben
genau das brauchen wir
und Sie müssen echte Dokumente vorlegen
die die Bevölkerung auch lesen kann und
natürlich Fotos und so weiter wir
brauchen jetzt konkrete Angaben
wenn alles was bisher an die
Öffentlichkeit gelangt ist kann immer
noch geleugnet und widerlegt werden
das an den Enthüllungen von David grush
etwas dran sein muss das halte ich für
ziemlich sicher denn erstens war dieser
Geheimdienst Beamte genau an der Stelle
in der UAP Taskforce an der man solche
Sachen hätte erfahren können und
zweitens verfügt er über eine
entsprechende Sicherheitsfreigabe um
über geheimprogramme mit besonderem
Zugang informiert zu werden und zudem
hat er unter Eid vor Mitarbeitern des
US-Kongresses und vor dem Inspektor
General der Geheimdienste ausgesagt ja
und sein eigener Anwalt war früher
selbst mal Inspektor general für
Geheimdienste also unter diesen
Umständen ist es für mich kaum
vorstellbar dass David Rush lügt zumal
er von weiteren sehr hochrangigen
offizierten bestätigt wird und außerdem
ist es nicht das erste Mal dass ein
Inspektor general sich mit einem
geheimen UFO bergungs und
nachentwicklungsprogramm beschäftigt hat
darauf hat Richard Dolan in einem Video
hingewiesen das könnt ihr euch jetzt auf
Exo Magazin TV anschauen
genau übrigens wie dieses Interview mit
Richard wie immer auf Deutsch und im
englischen Original schaut mal rein auf
Exo Magazin TV da gibt&#39;s viele weitere
wichtige Infos zum Thema zum Beispiel
auch zu der Frage warum gerade jetzt
solche Enthüllungen aus den USA kommen
dazu gibt es einige ziemlich
interessante Überlegungen über die haben
wir in unserer letzten
erstkontaktsendung berichtet all das wie
gesagt in voller Länge und
Ausführlichkeit nur auf exomagazin TV in
den Massenmedien erfahrt ihr darüber
jedenfalls nichts