{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n0N6OkSTVpo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unbekannte Kreaturen - Kryptozoologen auf der Jagd nach Bigfoot \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
zwei junge männer sehen sich
konfrontiert mit einem großen beraten
wesen das sie nur als yeti beschreiben
konnten
da sind wir mitten in deutschland im
jahr noch 77 das ist biologisch gesehen
höchst unwahrscheinlich dass er sowas
rumläuft
aber es wurde gesehen
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister immer wieder
berichten menschen dass sie seltsame
wesen gesehen hätten riesige kratzen
haftet ihre schlange mit armen oder auch
gut dass aufrecht laufen der riesige
affen wesen experten der kryptozoologie
nehmen solche aussagen aber durchaus
ernst denn schon mehrfach haben
augenzeugen berichte über seltsame wesen
zur entdeckung von bislang unbekannten
tierarten gesorgt die kryptozoologie ein
spannendes forschungsfeld auch bei uns
in europa der tatzelwurm ja ich glaube
man erstmal bei dem bild der wird
weiterhin gesichtet manchmal auch genau
unter diesem unter dieser bezeichnung
dass die sichtungs meldung lautet ich
habe ein tatzel wurm gesehen
allein aus den jahren 1990 bis 2010 hat
der kollege ulrich martin 40 tatzel
warum sichtungen zusammengetragen
wir haben beispielsweise eine eine
sichtung april 2007 im ennstal in
ternberg oberösterreich wo eine 50
zentimeter lange brauchen exe beobachtet
wurde
klar kann man damit erklärungen rangehen
aber ich will nur sagen dieses thema ist
noch nicht vom tisch
auch der tatzelwurm ist noch da im jahr
2009 beispielsweise hat der kollege
ulrich martin auch eine explizite
tatzelwurm sichtung aus den
österreichischen alpen recherchieren
können wo auch genau das gemeldet wurde
ich habe ein rätsel warum gesehen also
dieses tier wenn es denn wirklich
existiert wenn es ein reales
ökologischen hintergrund hat ist es
immer noch er hat es immer noch eine
erklärung ob sich jetzt dahinter so was
verbirgt ein eine 1 1 stellte musik der
vielleicht doch ein größeres
verbreitungsgebiet hat als wir bisher
angenommen haben bis in die alpen bis in
den deutschsprachigen teil der alpen
hinein
das sei jetzt mal dahingestellt aber nun
mal um die möglichkeiten aufzuzeigen ein
anderes schönes vielleicht doch eher
historisches beispiel das ist die frage
nachdem kindesentführungen durch große
raubvögel vielleicht kennt ihr eine
andere diese bilder ich gehe davon aus
weil die häufig anzutreffen sind
und auch das ist eigentlich noch
ungeklärte sache gibt es das ist das
möglich biologisch müsste man eher sagen
unwahrscheinlich bis unmöglich dass ein
adler oder die uns bekannten greifvögel
adler oder auch lämmer geil die da gerne
für herhalten mussten in der lage sind
kinder kleinkinder zu entführen aber es
gibt nun mal diese berichte und als vor
trainer setzte ich eben bei diesen
berichten wieder an und das wohl
bekannteste beispiel ist das der marie
telex die dann auch später tot
aufgefunden wurde und laut
zeugenaussagen tatsächlich von einem
mann entführt worden sein soll
wie gesagt er und historisches phänomen
aber es ist nun mal so das phänomen hat
noch keine antwort erfahren und es ist
ein phänomen das sich abgespielt hat
unter anderem im deutschsprachigen raum
der alpen
also wieder eine historische
fragestellung aber im rahmen der
kryptozoologie und im deutschsprachigen
raum ganz ganz spannend die zeit lässt
leider nicht mehr zu dass ich den fall
vorlese deswegen gehe ich jetzt schon
mal zum nächsten thema über seeungeheuer
sollte man meinen ist auch etwas aus dem
fernen gestaden ist es aber gar nicht
unbedingt ich habe hier im fall bin ich
aber jetzt schon gern ganz kurz vorlesen
möchte auch wenn er ist ja nicht so
lange aus dem jahr 1900 2013 ein
bisschen außerhalb in den niederlanden
aber das zähle ich noch so dazu
mitteleuropa zentraleuropa und zwar ist
das eine sache die über youtube
kommuniziert wurde am 30 05 2013
veröffentlicht ich lese mal vor was die
meldungen dazu schrieb wir haben dieses
tier in der nordsee vor egmond aan zee
also im norden hollands beobachtet
zunächst waren wir noch im wasser weil
wir es für einen sehr gut gehalten haben
als es aber schnell näher kam sah es gar
nicht aus wie ein seehund war auch
größer wir haben das wasser dann
verlassen und vom strand aus die fotos
gemacht
es war zunächst an der stelle wo wir
vorher im wasser waren
dann war es eine zeit nicht zu sehen
tauchte dann etwa 30 meter weiter wieder
auf da in genau dem augenblick ein
gewaltiger gewittersturm mit
hagelkörnern
wind und blitzen losbrach hatten alle
leute bereits das wasser und
größtenteils auf den strand verlassen
jeder war nur ein ich so oft bedacht
sein hab und gut zu retten und außer uns
und einem kleinen jungen achtet niemand
mehr auf das wasser also man sieht ja
auch dass es da kräftig regnet also ich
will damit nur sagen auch sowas wird
heute noch gesehen das mag sein dass es
da eine ganz einfache erklärung für gibt
aber wenn wir uns im rahmen einer einer
kultur ökologie denn sonst niemand tut
es sich dieser frage nicht widmen oder
solchen fällen nicht widmen wird sowas
auch keine aufklärung erfahren
mir ist nur wichtig zu zeigen auch heute
wird sowas noch gesehen für unseren
mitteleuropäischen gewässern in den
meeren werden noch ungeheuer
wahrgenommen eigentlich sollte meinen
dass ist schon lange nicht mehr der fall
aber es ist so und das letzte bild noch
hier und auch anton cornelius auto manns
der eines der standardwerke zur frage
nach seeschlangen geschrieben hat hat
fälle in seinem standardwerk dass es
auch zum download gibt es gibt es
verfügbar gott sei dank hat fälle aus
der von der belgischen nordseeküste von
der niederländischen nordseeküste
das sind natürlich fälle die älter sind
nur man sieht an seinen lebensdaten das
können nur ältere fälle seien trotzdem
das thema seeungeheuer kann auch oder
spielt auch eine rolle
vor den deutschen küsten an der
systematischen erhebung glaube ich ist
auch da noch nicht durchgeführt worden
um zu schauen gibt es da vielleicht
dinge die im moment eher oral tradiert
werden und sich noch nicht irgendwo
niedergeschlagen haben ganz schnell
mache ich den wilden mann
beziehungsweise das thema humanoiden sie
merken es wird immer skurriler
eigentlich bizarrer auf der hut und
hansjörg vogel schon mal ein vortrag
zugehalten zu dem thema nur noch mal
ganz kurz zur erinnerung wo uns diese
figur des wilden mannes also des großen
oder das normal großen beharrten
humanoiden begegnen kann hier in europa
na klar überwiegend im kulturellen
rahmen sei es jetzt im brauch geschehen
sei es jetzt in der mittelalterlichen
kunst in wandteppichen oder eben in der
heraldik uns geht es aber also das wäre
eine historische herangehensweise wenn
ich mir diese quellen erschließen
nein hier haben wir jetzt eine
historische quelle
und wo die jäger vom bischof von
salzburg im jahr 1531 ein wären artiges
tier aber mit menschenkopf gefangen
haben
das sind so das sind zu themen die dann
heraus vorne sind weil wir haben damit
qual mit quellen zu tun die sich nicht
vielleicht für jedermann oder nicht von
jedermann erschließen lassen aber auch
dort historische coup theologisch
historische fragestellungen
ich bereite mich jetzt ein bisschen
direkter und wir haben aber auch rezente
fälle
das allerdings ist ein bild aus norwegen
das ist jetzt also was wir da hinten
sehen klar jedes bildmaterial das domino
ihnen zeigt es war höchst umstritten das
ist da nicht anders aber ich komme jetzt
mal kurz auf die deutschen fälle zu
sprechen ich stürze die aber ab zum
beispiel ein fall von einem natur arzt
aus graz am thunersee aus dem jahr 1966
der in seiner jugend in einer hellen
mond nacht riesige beharrt also beharrte
riesen nach seiner eigenen aussage
behaarte wesen gesehen hat auf einem auf
einem schneefeld oder aus dem jahr 1967
1967 auf dem berg melibokus im odenwald
in hessen zwei junge männer sehen sich
konfrontiert mit einem großen beraten
wesen das sie nur als yeti beschreiben
konnten
da sind wir mitten in deutschland im
jahr noch 77 das ist biologisch gesehen
höchst unwahrscheinlich dass also was
rumläuft
aber es wurde gesehen und und wie gehen
wir jetzt damit um und das ist ja keine
einzelfälle
es setzt sich dann fort zum beispiel im
jahr 1984 da gibt&#39;s eine sehr
spektakulären fall aus einem
naturschutzpark in den niederlanden aber
sehr nah am hohen venn also in richtung
deutschsprachigen teil belgiens gelegen
wo ein 230 hohes geschöpft gesehen wurde
ebenfalls als humanoide beschrieben oder
auch aus dem jahr 2009 aus dem landkreis
kassel
bei gieselwerder wo zwei camper sich
nachts konfrontiert sahen mit einem
wesen das offenbar gerade ein holster
flüchte und blut beschmiert bisschen
weise mit federn behangen da irgendwie
sich in einem glas fällt da irgendwie zu
schaffen machte und dann von den
taschenlampen von diesen beiden kempten
den leuten damit den taschenlampen auf
getrieben wurde
worum es mir geht es einfach nur zu
zeigen es gibt diese fälle auch so
unwahrscheinlich so und so unmöglich
design mögen will man dann noch
irgendwie biologisch dran gehen müsste
man mit irgendwelchen wanderungen oder
ähnlichem arbeiten dass da irgendwie
alte wanderwege existieren wo diese
wesen sich noch lang bewegen denn
niemand wird ernsthaft davon ausgehen
dass in unseren kultur wäldern
populationen von von von hominiden sich
aufrecht halten
vielleicht aber kommen wir da auch den
bereich der scheint ihre wo wir etwas
ganz anderes haben was ich da uns zeigt
was wir aber psychologisch gesehen
trotzdem berücksichtigen müssen denn
wenn hier in deutschland was auch immer
uns humanoiden sehen lässt dann kann
dieses was auch immer das sein mag für
eine kraft oder findet wahrnehmungs
psychologisches phänomen
dann kann das ebenso auch der fall sein
in washington state oder in oregon wo
wir vielleicht eher bereit sind eine
biologische wahrscheinlichkeit ist dass
bigfoot anzunehmen
gibt es den bigfoot also auch in europa
fest steht es gibt mehr menschen die
seltsame wesen beobachtet haben als man
so glaubt denn viele schweigen aus angst
lächerlich gemacht zu werden
dabei könnte man so einiges daraus
lernen den gesamten beitrag seht ihr ab
sofort bei uns auf excel magazin tv für
nur 49 euro erhaltet ihr dort zugang zu
sämtlichen filmen die es nirgendwo sonst
gibt gleich mal reinschauen
oder doch erst mal weiter auf youtube
hier kommt zu einem großen weiteren
rätsel der sogenannten pyramide von
bosnien und dort geht es zum letzten
video auf unserem kanal nicht vergessen
lasst uns ein abo da und ein like wenn
euch das video gefallen hat bis
demnächst