{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6p6ZBu8tn9g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unheimlicher Fund\uff1a Die Chupacabras Mumie \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ja hier erstmal das bild dieser super
kam war es mir so habe ich sie damals
bekommen in holzkohle verpackt von einem
schweizer der mir beiden und stein
geschworen hat das ist eine echte
supercup rasmus
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister er
chupacabras zu deutsch siegen sauger ist
ein mystisches ungeheuer dass ziegen und
schafen die kehle aufschlitzt und ihr
blut aussaugt die ersten berichte kamen
1992 aus puerto rico und inzwischen hört
man in ganz südamerika vor das wollte
der kryptozoologie hansjörg vogel
genauer wissen
er besorgte sich ein exemplar dieses
seltsamen tieres um es zu untersuchen
mit überraschendem ergebnis
bei den opfer tieren hat es sich
hauptsächlich um ziegen wie gesagt
gehandelt und daher hat dieses ominöse
tier dieses mythische tier auch den
namen bekommen
chewbacca brass der ziegen sauger eine
darstellung aus den ganzen wust von
informationen von zeugenaussagen hat die
julia deppe mal in künstlerischer form
dargestellt
hier kann man erkennen also was in den
meisten berichten eigentlich immer so
als haupt detail angeführt wird dieser
rücken kam meistens richtig mit stacheln
ausgebildet und dieses jahr fast ovale
maul mit diesen zwei langen zähnen dort
ist noch mal eine etwas andere
darstellung wie gesagt man hat hier
schon an dem zwei zeichnungen gesehen
dass dieser beschreibung des superstars
sehr unterschiedlich ausfallen
aber meistens sind eben diese zwei
schafen eckzähne gemeint und ihr habt
beschrieben worden und auch eine lange
zunge soll dieses tier haben die dazu
geeignet ist das blut aus den tieren zu
saugen
jetzt gab es natürlich auch im internet
oder in zeitungen viele fotos die
angeblich einen toten chupacabras zeigen
sollen wir haben ja mal ein paar
beispiele aus dem internet die
hier diesen toten chewbacca brass zeigen
angeblich bei dem bild rechts ist
eigentlich im internet auch schon
herausgekommen dass das ende fälschung
ist also das können wir schon mal
streichen und bei den beiden anderen ja
mehr oder weniger schakale oder hunde
eine krankheit haben die reue oder so
möglicherweise aber nicht das was die
meisten beobachter und zeugen eigentlich
gesehen haben nämlich viel gesagt dieser
ominöse rücken stachel bereich und die
beiden hervorstechenden ja vampir
ähnlichen szene ist auch eine zeichnung
von julia deppe ja wie gesagt im jahr
2000 habe ich dieses präparat erworben
wir haben uns überlegt über das auch in
eventuell im zukünftige museum
präsentieren sollen
und wir haben jetzt ein museum in dem
wir eine ständige ausstellung zum thema
kryptozoologie haben und dort ist es
auch ausgestellt deshalb haben was
leider heute nicht hier
trotz hätte man sich das noch etwas
näher anschauen können im bereich
kryptozoologie am anfang im museum dort
ist er in einer kiste mit plexiglas
verstaut man kann ihn sich anschauen und
wir haben in der vitrine obendrauf auch
die daten dazu und die ergebnisse der
untersuchung ist noch mal eine
künstlerische darstellung in form einer
figur auch im museum ja so sieht also
die chupacabras mia aus wir haben als
maßstab sie sehen dass da etwas unter 50
zentimeter in der länge und wir haben
wirklich ein sehr gutes präparat
allerdings sind beim genauen hinsehen
schon einige
ja wie soll ich sagen punkte dort die
einen zweifeln lassen dass da alles mit
rechten dingen zugeht
wir haben einmal die teil ansicht der
linken körperseite auch hier die spitzen
zähne wieder zu erkennen
die bauchregion also man kann bei dieser
tiere mumia so bezeichne ich sie mir
erst mal die rippenbögen erkennen die
vorderpfoten sind deutlich zu erkennen
mit krallen jetzt der kopf der rechten
seite es ist natürlich jetzt hier schon
vielleicht zu sehen wir aber die
augenregion betrachtet dass da irgendwas
nicht stimmen kann
die linke
man beachte auch bitte die ganz kurzen
ansätze der ohren und hier mal das maul
von vorn
nochmal bitte auf die c
beachten und sich das vielleicht ein
bisschen merken für nachher das
besondere waren natürlich die gliedmaßen
wir hatten das auch schon in einem
vortrag gehört das natürlich solche
extremitäten die wenn sie vorhanden sind
natürlich auch aussagekräftig sind man
kann eine ganze menge daran erkennen und
wie gesagt das ist wirklich in der phase
hier eine sehr gut erhaltene präparation
besonders auch auf die zehn mann peter
achten
wir haben dort soweit es möglich war die
nahaufnahmen hier
man kann da schon einzelne sachen
eigentlich detailliert erkennen und was
interessant ist die detailansicht des
hinterteils ist auch wichtig für eine
weitere analyse nachher und wenn man
hier so sieht diese hellen stellen das
ist dieser die lederhaut abgeplatzt
und es sieht untendrunter aus wie wie
soll ich sagen wie eine plastik masse ja
ja das war natürlich für uns denn
erstmal insoweit interessant von außen
jetzt stand die frage warum können wir
das nicht mal röntgen um zu sehen wie es
innen aussieht denn das ist ja für uns
eigentlich auch eine sache wir kennen
das auch von den ägyptischen mumien wenn
die geröntgt werden was dort im inneren
noch zum zutage tritt was man dort sehen
kann und ich habe eine tierarztpraxis
gefunden die mir diese aufnahme gemacht
hat und die waren da ganz happy die
waren erstaunt was ich dort angebrachte
was haben sie denn da und alle gleich
aus der aufnahme und aus dem op alle
gleich gekommen und haben sich das
angeschaut
ja und was sie da gesehen haben dass
fanden sie dann wirklich wirklich
überraschend also gibt es den ziegen
sauger wirklich den gesamten beitrag
seht ihr ab sofort bei uns auf extra
magazin
tv 449 euro erhaltet ihr zugang zu
sämtlichen exklusiven dokus die ist
nirgendwo sonst zu sehen gibt schaut mal
rein oder erstmal weiter hier auf
unserem kanal
hier seht ihr wie so versteinerte
fossilien auf eine plötzliche
katastrophe in der urzeitlichen deuten
und dort geht es zu unserem letzten
video auf diesem kanal nicht vergessen
lassen seinen daumen nach oben da wenn
euch das video gefallen hat und
abonniert unseren kanal bis demnächst