{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c4USwVOvLUs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unidentified, UAP Task Force, Schweizer Milit\u00e4rakten \uff5c Erstkontakt #12 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das potenziell auf die menschheit zu
rollt in dieser folge reden wir über die
ufer forschungsgruppe im pentagon
was werden diese leute zu tage fördern
außerdem die ernsthaftigkeit des themas
spricht sich nun auch in deutschen
medien herum es gibt erste hinweise auf
weitere eu forschungsprojekte im
verteidigungsministerium die immer noch
geheim sind und wir fassen die neuesten
erkenntnisse aus staffel 2 von an
identität zusammen und wir reden auch
mit einer schweizer ufer forscherin über
militärakten des schweizer militärs über
all das und mehr reden der jetzt hier
bei erstkontakt
willkommen also in der sendung schön
dass wieder mit dabei sein und ich
begrüße an dieser stelle meinen treuen
und fabelhaften co moderatorin der
pohlmann
hallo ja also wieder gerne dabei hat ja
ein bisschen was an neuigkeiten die wir
mitteilen können okay
auf jeden fall du bist sowas von
gestochen scharf ich bin immer wieder
begeistert deine kamera ist fast
schärfer als das was ich hier habe
obwohl meine kamera direkt vor mir steht
und direkt mit dem computer verbunden
ist so wie wir das bei dir gemacht haben
das haben aber das ist angenehm auf der
linse ist ganz wahrscheinlich gut dirk
ja also die sache mit der ufo
forschungsgruppe die nimmt ja langsam
richtig fahrt auf kurz nach
redaktionsschluss unserer letzten
sendung gern haben wir hier mitbekommen
da redet marco rubio hier das ist der
vorsitzende des geheimdienstausschusses
im vest senat über vor über diese ufo
über diesen bericht den sie da zu tage
fördern wollen also denen sie anfordern
wollen sie sagen
er sagt wenn da sachen über unsere
militärbasen fliegen und wir nicht
wissen was das ist weil das nicht zu uns
gehört und wenn diese potenziell
technologien zur schau stellen die wir
selbst nicht zur verfügung haben dann
ist das für mich ein nationales
sicherheitsrisiko dass wir uns anschauen
sollten das sagt der vorsitzende des
geheimdienstausschusses im us szene hat
ich frage mich ob so etwas auch in der
deutschen politik eigentlich reflektiert
was denkst du ja wenn wir an unsere
bundespressekonferenz denken er nicht ja
aber die bundespressekonferenz ist
natürlich irgendwie so eine art wie soll
ich das nennen kasperletheater
das sind da kommen wird ja das was
sozusagen die light-version und die
durch gebundenen version werden
vorgetragen da kriegt man in
wirklichkeit keine infos ich würde mich
doch sehr wundern auf der anderen seite
wenn nicht irgendwo innerhalb des
militärs er als in der politik in der
politik glaube ich nicht aber das im
militär
müsste das zur kenntnis genommen werden
ja weil es doch durch verschiedene
normale kanäle durchsickert die haben ja
auch presseverteiler und so was ich gehe
davon aus
ich bin gespannt wie werden die frage ja
wieder stellen oder wenn wir das nächste
mal das ist ja jetzt die dieses jahr ist
die bundespressekonferenz der tag der
offenen tür ja ausgefallen wegen corona
wie überhaupt gerona sehr praktisch ist
also da gab es jetzt irgendwie
verhandlungen mit syrischen diplomaten
die waren geplant über die neue
verfassung wenn ich mich richtig
erinnere leider konnte die nicht
stattfinden weil die ganze syrische
delegation in quarantäne und musste ja
so ist das gut aber wir reden diesmal
nicht über corona nein wir reden nicht
über monate bleiben beim thema wir haben
uns fest vorgenommen
am vierten august hat ja das
verteidigungsministerium das
us-verteidigungsministerium diese task
force für unidentifizierte luft
phänomene eingerichtet und den
stellvertretenden verteidigungsminister
david norris zur koordinierung der
bemühungen beauftragt und die biografie
dieses mannes lässt vermuten dass es mit
den details sehr genau nimmt
das projekt soll weiterhin unter der
schirmherrschaft der us-marine
durchgeführt werden und das bedeutet
dass es von eine lange zeit in anspruch
nehmen wird und wahrscheinlich wird es
auch irreführung und ausweichmanöver
geben das zumindest vermutet ein
journalist von der herald tribune die
weit heißt der der ist billy cox meine
ich er ist immer sehr gut informiert und
er schreibt hier dass das wahrscheinlich
nicht so einfach werden wird mit diesem
bericht also sie wollen ja im dezember
erwartet der geheimdienstausschuss vom
usc hat jetzt einen bericht vom pentagon
was dort über die ump bekanntes also das
sind diese an identify terrier
phänomenal und das und wie er schreibt
in diesem artikel hier hat john green
world gezeigt durch seine dokumente die
ihr durch das
informationsfreiheitsgesetz beantragt
hat dass das dass das
verteidigungsministerium weiter im
grunde stärker in den weg schmeißt ja
also das pentagon blockiert weiterhin
jeder aufklärung
es sagt nicht nur dass der ehemalige
geheimdienstmitarbeiter louis elizondo
die ape show nicht geleitet hat obwohl
es zahlreiche gegenteilige beweise gibt
sondern der ober an walter navy der
judge advocate general litigation
division sagt jetzt dass er keine
beweise finden kann dass sein eigener
pressesprecher zu protokoll gegeben
hätte dass ein tipp die büros des
gesamten verteidigungsministeriums und
die navy umfasst hat also dass es über
übergreifend war aber das pentagon hat
greenwald später bestätigt dass der
pressesprecher der nie wirklich eine
zutreffende erklärung also abgegeben
hätte also also da schreibt billy cox
und schon verwandelt sich der
generalanwalt der marine einfach so in
eine comicfigur direkt aus family circle
und deshalb ist jetzt langsam bossa nova
ninja zwei schritte vor einen schritt
zurück also das bild ist weiterhin
uneinheitlich ich möchte daran erinnern
wir haben mehrfach schon darauf
hingewiesen marco rubio ist einer von
den ganz scharfen hunden in der
amerikanischen regierung wer sich mit
nord stream 2 beschäftigt kennt ihn als
einer von denen die mit sanktionen
richtung deutschland ohne dass es jemand
der auf jeden fall die den imperialen
blick auf die auf das ganze hat und ich
finde dass weiterhin spannend ich bin
mir sozusagen jedes mal jede sendung
schwankt hin und her wie es einsortieren
soll die frage ist ja welche fokus auf
dem ganzen liegt und rubio würde ich
annehmen der interessiert sich nicht für
die frage von extraterrestrischen leben
der interessiert sich für national
security und er sieht dass darunter wenn
das in die richtung geht das was
aufgedeckt wird gut aber ich glaube
nicht dass er eine kraft des aufdecken
sein wird und das kann man ja auch in
die
ein artikel den ich sehr gut finde kann
man das schön sehen dass das es muss
verschiedene fraktionen geben es ist
also nicht so dass es eine einheitliche
linie gibt wie das pentagon oder wie das
verteidigungsministerium wie die navy
damit umgehen sondern die alte linie
tarnen täuschen tricksen und
verschweigen es weiterhin aktiv und
glenn greenwald der sondern ganz genauer
arbeiter ist er halte seine anträge raus
schritt für seine freedom of information
act kriegt ebenso ein kaleidoskop ja
also er kriegt keine einheitliche
antwort kriegt war diesmal das und die
antworten sind zum teil absurd also
wieder irgendwie sagt dass da
widersprechen sich selber also man hat
auf der anderen seite oder nicht auf der
anderen man hat ja auch den eindruck es
kann nicht so unheimlich hoch aufgehängt
sein wenn sich ein pressesprecher auf
diese weise bereit ist lächerlich zu
machen das kann ich auf kenntnis beruhen
sondern das muss auf unkenntnis beruhen
ja also es gibt ja noch weiteres
beispiel was er bringt in dem artikel
die rechtsabteilung besteht darauf dass
alle ape aufzeichnungen falls sie jemals
existiert haben
und das betrifft alle dokumente fotos
videos e mails usw
dass die dauerhaft übertragen vernichtet
oder anderweitig von der enisa denial of
what i möglicherweise nicht mehr
ausgemacht werden können also
möglicherweise also also falls es die
dokumente überhaupt gibt ist es höchst
wahrscheinlich dass die dann
wahrscheinlich gar nicht mehr da sind
aber der oberste jurist an amy ist sich
noch nicht mal sicher ob sie überhaupt
jemals existiert haben also das ist das
ist irgendwie alles seltsam und da
schreibt billy cox völlig zu recht jeder
der im geheimdienstausschuss des
us-senats sitzt und eine eine
routinemäßige rechenschaftslegung
darüber erwartet was das militär tut und
nichts von dem großen tabu weiß dass die
ufos eben umgibt der ist naiv und sollte
sich vielleicht zurückziehen um die
integrität dieser untersuchung zu wahren
er sagt es ist zwar toll dass das
pentagon jetzt anerkennt dass es sich im
schadens control modus befindet und eine
plattform braucht um den steuerzahlern
zu versichern
dass es sich an der spitze ist es seit
langem bestehenden bruchs der nationalen
sicherheit befindet also das ist das
dass es die das ist diese diese
tatsächliche gefahr für die nationale
sicherheit die die usa ausmachen
irgendwie versucht zu kontrollieren und
darum haben sie ja diese task force
eingerichtet ja aber ja also ob das ob
das so einfach werden wird vor allem das
soll nun klassifizierter bericht werden
den der geheimdienstausschuss da
erwartet mit mit klassifizierten
anhängen das es erlaubt aber der bericht
an sich soll und klassifiziert also für
die öffentlichkeit zur verfügung stehen
da bleiben wir aber im formalen
elementen wir wissen aber damit dass es
viel mehr gibt als wir oder vielmehr es
gibt mehr als wir wissen es gibt
abstufungen es gibt jetzt abstufungen
die parlamentarier erfahren werden es
gibt abstoß gibt davon ein teil den die
öffentlichen erfährt die öffentlichkeit
also wir haben eine grundgesamtheit von
der grundgesamtheit weiß ich nicht wer
überhaupt einen überblick darüber hat
das ist ja ständig thema also wenn wir
irgendwie zwischen nehmen und sowas
denken wer weiß wie viel dann kriegt das
parlament davon dass mitgeteilt und
davon gibt es sozusagen den pizzaboten
kriegt die öffentlichkeit auch aber
damit ist klar es gibt mehr als man als
das was man bisher gesagt hat und man
sortiert jetzt offenbar inwieweit man
rausgeht blei es bleibt ja weiterhin was
du beschreibst mit der nationalen
sicherheit ist auch das thema was
mathias bröckers genannt hat wir sind
mit treffer pistolen unterwegs oder
einer hat irgendwo in eine der sachen
die ich jetzt gerade gelesen hat ist in
chrom an jungs die gegen leute mit
laserwaffen antreten ja also der
situation befinden wir uns ja wenn da
was dran sein sollte und man sagt ja
nicht gerne wir sind die regierung wie
sind die mächtigsten nation der erde
aber wir haben überhaupt keine
möglichkeiten irgend etwas dagegen zu
unternehmen und es könnte sein wir
wissen gar nicht was es ist für mich
nicht so
nicht so die art und weise die
normalerweise solche regierung
kommunizieren aber er schreibt ja auch
jeder drin das elizondo die messlatte
epping die ernte als er hat dafür
gesorgt dass der sachen in bewegung sind
und der muss jetzt was passieren und da
passiert auch was ja
es wird wir werden es auf jeden fall
genauestens beobachten aber die hoffnung
dass das militär freizügig ist eine
information wie er beschreibt das wäre
das glaubt sollte sozusagen noch mal die
grundschule besuchen
ja und dann ist es interessant bislang
hat sich die tote stars academy ja
wirklich als speerspitze für neue
informationen heraus gestellt und auch
die zweite staffel von einer identität
über die wir ja ausführlich noch im
weiteren verlauf der sendung reden
werden ist ja geradezu gespickt mit
neuen militär zeugen und sehr
interessanten sachen die gehen ja sogar
bis zum entführungs phänomen und das ist
ja wirklich eigentlich eine rote linie
selbst für die die ufos interessant
finden
übrigens hat sagt der leiter von seti
denen du interviewt hat letztes jahr
jetzt auch sich nochmal dazu zu wort
gemeldet weiß ja noch bei unserem also
bei einem interview in neubrandenburg
und da war er ja so darauf wie das
us-militär hat ja gar keine labors und
warum sollten die aliens hierher kommen
und so ohne also so diese typischen
ironie sierte ironisierte stellungnahme
zu dem thema von möglichen
extraterrestrischen leben was nicht über
radioteleskope empfangbar ist sowohl ist
so genau
die aliens die haben sich gefälligst so
zu melden wie er das für richtig hält so
und es gibt jetzt einen neuen artikel er
hat sich geäußert
zu dem programm im pentagon und hat hier
diesen artikel beschrieben auf nbc news
und hier von safestick und er sagt es
ist kaum klar warum außerirdische viele
billionen von meilen durch die
gefährliche lehre des weltraums reisen
würden nur um über unseren köpfen
pirouetten zu drehen und gelegentlich
mit der marine katz und maus zu spielen
soweit also nichts neues und dann sagt
er
dann kommt er auf das ein was senator
mark rubio gesagt hat und sagt der ist
ja der ist ja darüber besorgt dass die
außerirdischen wenn es denn welche sind
viel zeit über unseren militärbasen
verbringen
und er sagt naja wenn sich seifen sind
dann können sind die vorstellungen sehr
gut ja dass feindliche außerirdische auf
unserer aufrüstung ausrüstung achten
müssen also dass die unsere waffen unter
kontrolle halten oder sowas ja aber
vielleicht vielleicht ist es das was sie
auf die erde gelockt hat aber er sagt er
hält das für keine vernünftige erklärung
denn wenn die außerirdischen tatsächlich
hierher kommen können was auch immer
ihre motivation sein markt dann verfügen
sie einen über eine technologie die
unsere bei weitem übersteigt und ein
vergleich ihrer waffen mit unseren wäre
das so als würde die us luftwaffe mit
einem australopithecus überfall
überfallkommando vergleichen also als
würde was du vorhin gesagt hast hier
laserwaffen gegentreffer pistolen und
kunden ja so das ist natürlich wie das
runde ja was willst du dazu sagen frag
mich bei seiner argumentation immer was
macht er warum macht er das denn also
wenn er das sagt dann ist ja das
argument ja es gibt außerirdische aber
sie kommen nicht zu uns ja also sie
haben auf keinen fall die möglichkeit
sie haben nicht die absicht das macht
auch keinen sinn also reduziert sich das
ja darauf dass er sagt wenn wir sie wenn
wir irgend etwas darüber erfahren können
dann nur weil wir so eine art abhör
einheit haben nämlich uns die ungewollt
von den außerirdischen intelligenzen
signale auffangen kann und das ist es
ist manchmal der stand der dinge hat ihn
überholt würde ich sagen ja dass man
sagen der stand der der möglichen das
war ja auch schon der möglichen
forschung dazu das haben wir bei den zb
tagen der raumfahrt sind andere leute
mit anderen thesen unterwegs die er auf
artefakte gehen wollen oder auf
anomalien und so und er hält die fahne
von seti hoch so würde ich das sehen
aber dass die argumente sind nicht mehr
besonders oder ich weiß nicht ob sie es
jemals waren ja also sozusagen das zu
suchen finde ich in ordnung aber so zu
tun als wenn das die einzige möglichkeit
ist nicht in ordnung und wir haben sie
auch mehrfach darüber unterhalten wie
das überhaupt mit dem mit signalen ist
ob das überhaupt eine gute methode ist
und vor allen dingen immer zu wissen
also auf der anderen seite sich in die
wissende position zu begeben
was was für physikalische oder sonstige
grundlagen da sind also das geht gar
nicht
das also gar nicht in erwägung zu ziehen
dass man etwas nicht wahr ist dass es
etwas gibt was man nicht versteht ja
also wir kriegen die erklärung von ihnen
auf basis der menschlichen physik
technologie und die begründung sind aber
trotzdem es könnte etwas anderes da sein
das nicht vor
es fällt ja auch auf übrigens bei dem
senat marco rubio statement dass er da
die russen und die chinesen ins spiel
bringt und sagt wenn es die
außerirdischen wären wäre ich weniger
besorgt als wenn es die russen oder
chinesen sind weil das bedeutet dass
unsere gegner eine technologie haben
über die verfügen die wir nicht haben
und die uns überlegen ist und
interessanterweise stößt wie heißt das
stößt er in dieselbe kerbe
nein wir haben das ins gleiche horn
stößt ins selbe ins gleiche horn wie
marco rubio das deck und sagt wenn die
ufos an unserem militär interessiert
sind ist das eigentlich ein argument
dagegen dass die besucher aus einem
anderen sternensystem sind stattdessen
deutet das auf russische flugzeuge
chinesische drohnen oder etwas anderes
irdisches hinauf hardware hat die wir
verstehen könnten und wir werden über
diese ganze bedrohungs sache noch gegen
im weiteren verlauf der sendung das ist
aber noch mal ein ganz einfaches
gegenargument dazu ist wenn man nach
versucht wenn wir noch versuchen gehen
wir ja auch quasi zum beispiel mit
spurenelementen vor so und mit unserer
laborausrüstung und die tatsache dass
irgendwo nukleartechnik ist ist ein
deutlicher indikator dass eine gewisse
technologische stufe erreicht es hinter
mir sinnvoll an der stelle nachzugucken
weil man dann offenbar etwas darüber
erfahren kann wie weit das ist also dass
wir ein gegenargument dagegen warum die
sich dafür interessieren sollten die der
gedankengang hier ist ja wieder ein rein
militärischer also die interessieren
sich für unsere waffen weil sie wissen
wollen wie verteidigungsfähigkeit sind
das ist sehr sehr anthropozän tröscher
also mein argument wäre wenn ich wie
genau so wie wir jetzt bei diesem
gespräch nach was soll man den suche
macht man sich gedanken was wäre ein
indikator seine eigene sache ist ja auch
in den indikator den r4 relevant hält
nämlich funkwellen also
elektromagnetische wellen also ja also
ich bin ja immer noch der meinung dass
diese
dass das ganze phänomen der jugi ich
habe jetzt vorgenommen jetzt übrigens
nie mehr um sozusagen ich sag jetzt
immer die ump
ich bin jetzt ein jura biologie heißt im
englischen hat merkwürdige nebeneffekte
das wort ja also ich bin ja ich bin ja
der meinung dass es mit denen mit den
besuchern von fernen planeten vielleicht
doch nicht so dass das doch nicht so
einfach die die die extraterrestrische
prothese doch nicht einfach die wirklich
diejenige ist ja also wenn man sich
anguckt was die hier so machen und die
scheinen ja auch wirklich kontrolle über
raum und zeit zu haben die ihn von der
wir nur träumen können
die können ja die können ja alle
möglichen sachen machen wenn man diesen
berichten glaubt die predigt keine
massenträgheit anti gravitation und so
und noch ganz andere sachen zeit
phänomene und so weiter und so fort von
denen da berichtet wird dann muss man
schon sich fragen sind wir vielleicht
sowas wie computer programme auf deren
festplatte in deren operating system
oder so ich glaube das ist
wahrscheinlich eher so habe ich auch bei
dem vortrag an der uni bonn gesagt ja im
schlimmsten fall ist das verhältnis
zwischen uns und denen sowas wie
zwischen den bauer und seinen händen im
stall
vielleicht sind wir wirklich so eine art
hühnerstall hier auf der erde vielleicht
noch per radio einfach wo man guckt was
passiert also dass wir sozusagen teil
einer weiteren realität es gibt sie
nicht erst seit rainer werner fassbinder
welt am draht oder matrix ja wo das
sozusagen internationale ausgebreitet
wurde dies in der artikel hat sich schon
gegeben also das ist eine vorstellung
vom traum im traum und von von dem in
wie weit unsere realität realität ist
seit der frühen philosophie eine frage
und wir kommen aber nicht weiter also
dass es interessanter nach empirischen
sachen zu suchen die widersprüchlich
sind um an der stelle weiter zu kommen
also solange man an den eigenen fingern
saugt kommt eben das raus was man sich
gepasst hat hilft nicht wie
und das ganze sollte auch wirklich mal
wissenschaftlich untersucht werden und
der ruf danach eu-fonds ernst zu nehmen
wird in der wissenschaftlichen community
auch tatsächlich lauter wie dieser sagt
muss man mal in scientific american war
genau es ist habe ich das haben wir
gerade hier den den herrn kuhlmann
verpasst wir so richtig vorschriftsmäßig
in die ellenbeuge genießt hat kannst du
bitte nochmal also das ist so richtig
brav und bin ich super also zurück zum
thema hier in scientific american ich
wollte nicht die optik beschädigen das
ganze einfach gut dachte schon du willst
dich nicht selber anstecken sagt anna
identifizieren phänomen besser bekannt
als ufos verdienen eine
wissenschaftliche untersuchung ich finde
das ist so ein grund zu einer grundlagen
überschrift wie damals in der washington
post
ufos sind in fakt und jeder sollte sich
damit auseinandersetzen ja also und sie
sagen eben indem scientific american sie
sagen hier warum sollten sich astronomen
meteorologen oder planetenforscher für
solche sachen interessieren ist das
nicht einfach ein problem von bild
analytikern oder radar experten oder
sowas ja und sie sagen warum sollten wir
uns darum kümmern sie sagen weil wir
wissenschaftler sind die neugier ist der
grund warum wir wissenschaftler geworden
sind wenn in der gegenwärtigen
interdisziplinären zusammenarbeit jemand
vor allem ein kollege mit einem
ungelösten problem an uns herantritt das
über unser fachgebiet hinaus geht dann
tun wir normalerweise eben unser bestes
um mit anderen experten innerhalb
unseres netzwerks in kontakt zu treten
und versuchen im blick auf das ganze zu
kriegen und im besten fall arbeiten wir
dann zusammen mit anderen kollegen aus
anderen disziplinen an irgendeinem paper
oder sowas und im schlimmsten fall
lernen wir eben was neues von einem
kollegen aus einer anderen disziplin
also so oder so hilft die neugier mehr
zu lernen und wissenschaftler mit einer
breiteren perspektive zu werden
und sie sagen man braucht einen
interdisziplinären ansatz und diese vor
allem sind die ump phänomene ja auch
keine rein amerikanische geschichte
sondern die treten weltweit auf und
andere länder haben sie auch schon
untersucht und sie fragen sollten wir
als wissenschaftler und also nicht dafür
entscheiden sie zu untersuchen und die
spekulationen darüber einzudämmen
da also herzlichen glückwunsch
scientific american das ist ja das was
ich seit jahren sage ja da ist ein
echtes phänomen und das ist zeigt das
einfach mal wissenschaftlich zu
untersuchen
in deutschland haben die expo soziologen
den den anfang gemacht wenn es wenn es
versuche gibt dem weiter nachzugehen auf
nicht soziologische weise dann erfahren
wir jedenfalls offiziell nichts davon
wobei ich gehört habe dass da auch
andere sachen noch am start sind
aber das ist doch mal eine super sache
oder wie soll man auch anders sonst
dieses tabu dieses große tabu von dem
billy cox hier geredet hat durchdringend
wie soll man anders die wissenschaftler
dazu begeistert das phänomen ernst zu
nehmen wie der politikwissenschaftler
alexander wendt gesagt hat also das ist
stimme zu das ist ich hatte das ja ich
glaube in unserem allerersten interview
hätte ich jetzt ja gesagt das ist für
mich das grundproblem das grundproblem
bei dem thema ufos ist dass es im rahmen
der des nationalen sicherheitsapparates
abgehandelt wurde also in den usa wegen
dazu an das ist in der sowjetunion auch
der fall aber die waren
erstaunlicherweise ja wie andreas anton
ja auch in seiner doktorarbeit zur
parapsychologen gezeigt hat war da
vielleicht mehr möglich als im westen
weil eben mit dieser einordnung in den
bereich der nationalen sicherheit ist es
kann es gefährlich sein ist es auch
unter diesem sicherheitsaspekt da darf
die außenwelt darf nicht wissen was los
ist nur die elite die zugang zu
klassifizierten informationen hat der
darf darüber erfahren und für den rest
der welt ist es lächerlich gemacht
worden das ist ja die kardinal sünde mit
der wir seit 1900 ja seit wandersommer
üben 50er jahre anfang der 50er jahre zu
tun haben auch in dem artikel von
scientific american wird ja die konten
studie nennt robert zum panel das sind
alles so die beispiele von
informations management und nicht
wissenschaftliche beschäftigung die
tatsache dass sich jetzt wissenschaftler
so äußern ist erst mal extrem positiv er
hat ja auch gesagt es gab eine ganze
zeit also in diesem artikel steht ja
auch wo man angst hatte dass das eben in
den bereich dass man wenn man sich damit
beschäftigt man die wissenschaft öffnet
für gurken
ja die man nicht ernst nehmen kann jetzt
sind wir weiter auch das muss man wieder
sagen das ist elizondo und theaterstars
academy die ds ist es zu verdanken dass
das stattgefunden hat und jetzt kommen
wir in den bereich wenn die sagen sie
interdisziplinär sich damit zu
beschäftigen werden wir haben wir chance
weiterzukommen ist ja in der ganzen zeit
so dass im grunde genommen interessierte
amateure die phänomenologische arbeiten
die gucken die sammeln die berichte
zusammentragen und sagen da ist was und
die anderen sagen nein da ist nichts und
es kam eben der anfang was du willst
beschrieben das access soziologie ist
quasi so ein bisschen nachdenken was
könnte denn da seien bedingt eine
unverfängliche art und weise wie man
sich wissenschaftlich mit diesem thema
beschäftigen man macht große großem
angeht macht einen großen bogen um den
heißen brei mann ist einem raum mit
einem riesigen elefanten und sagt wo ist
hier was ich seh nix und langsam kommt
es dazu dass man sich damit beschäftigt
das ist alles auf dem richtigen auf
einem guten weg also die möglichkeit
besteht jetzt sind das schönste wäre
wenn das thema auch nicht innerhalb des
geheimdienstausschusses des
amerikanischen senats hängen bleibt
sondern tatsächlich an universitäten
besprochen wird unter dem gesichtspunkt
von öffentlichkeit weil wissenschaftler
bedeutet dass alle bescheid wissen
sollen und insbesondere die leute die
sich gut auskennen miteinander reden
aber jeder kann es erfahren wir haben
alles sind haben alle teil an diesen
prozess der erkenntnis der kenntnisse
und erkenntnis produziert das wäre ein
durchbruch wenn das tatsächlich so kommt
werden wir endlich auf dem auf dem weg
unterwegs der dringend nötig ist um mit
dem thema vernünftig umzugehen es würde
erstmals vernünftig betrachtet man sieht
ja an der ganzen vorgehensweise von
louis elizondo beim tipp an der
herausarbeitung dieser fünf ob sie haben
ja die ja da genannt hat hyper sonic
flight center gravity usw
das ist doch schon möglich ist dass zu
systematisieren zu kategorisieren und
dann nach diesen gemeinsamen ja
eigenschaften zu gucken und das dann
danach eben einzuordnen ja bislang gab
es ja da hat sozusagen nur close
encounters of the first and second kein
und so weiter und jetzt werden wird hier
wirklich von technischen eigenschaften
dieser objekte geredet also die beziehen
sich nicht mehr auf den beobachter
sondern die beziehen sich wirklich auf
das objekt was da gesehen worden ist und
ich denke das ist auf jeden fall auch
eine gute steilvorlage für
wissenschaftler wenn sie sich dass da
mal angucken
also er pumpt ist ja aus der
lächerlichkeit rauszukommen sie ist auch
es wurde immer gesagt okay wissenschaft
ist eben inter subjektiv zwei beobachter
kommen zum gleichen ergebnis ist dass
systematisch sozusagen wie man daran
geht und wie soll ich mit einem phänomen
was mal auftaucht oder nicht und
rätselhaft ist wie soll ich das
systematische forschung betreiben aber
in dem aufsatz hier wird auch gesagt in
der astronomie gibt es durchaus
vergleichbare sachen also irgendwelche
supernovas oder oder wellen schwerkraft
wählen die auf einmal auftauchen das
sind auch phänomene die nicht
vorhersagbar sind die man wohl nicht
vorher weiß dass das kommt und wo sie
sich sehr wohl mit beschäftigt haben
also auch hier das argument zu sagen
also das ja eigentlich so ein tier zu
argument war wird auch jetzt hier
eröffnet das ist alles sehr sehr positiv
also wir haben sagt man in der zeit wo
wir jetzt die sendung machen hat sich
unheimlich viel getan muss man und der
punkt der ich würde immer noch darauf
hinweisen also lewis in die salons ist
tatsächlich als person vielleicht ich
weiß nicht wie viele andere dahinter
genauso wichtig sind und vielleicht ist
auch nur der frontmann aber ich glaube
es nicht so wie ich ihn einschätze ist
er sozusagen der der mensch der hier
durch die mauer gegangen ist ja dass das
hat die ganzen sachen möglich gemacht
dieses verdienst hatte auf jeden fall
und er wird sicherlich gegner haben und
gut aber er scheint ja bis jetzt auch er
hat ja auch offenbar gute unterstützung
er hat auch in einem interview kürzlich
gesagt sie hätten sogar potenziell die
unterstützung eines amtierenden us
präsidenten damit er wird ja wohl donald
trump gemeint haben
und ich habe mich gefragt wie er zu
dieser einschätzung kommt denn donald
trump hat ja gesagt ja er hat sich
briefen lassen über die geheimen
zwischenfälle mit den infos in der nähe
der atomanlagen und so weiter vom
geheimdienst und ob er ein großer fan
von ufos ist nun hat er so gesagt
irgendwann mal gespannt wie das
weitergeht überhaupt wozu das alles
gemacht wird das ist ja die große frage
die ich mir nach wie vor stelle
aber was ich ja sehr schön finde ist
dass jetzt auch langsam die deutsche
presse wach wird
guten morgen liebe sorgen seid ihr auch
schon wieder da habt ihr auch so gut
geschlafen haben wir nicht negativ ich
habe mich sehr gefreut als ich das
gelesen habe habe ich gedacht und gerade
die zeit dann habe ich gehören die
vielleicht bei uns zu wage ich nicht zu
hoffen
aber mein kritikpunkt von der alm von
der von der sendung geht es dabei das
sagte wie sollen wir den leuten
überhaupt glauben wenn sie nicht in der
lage sind basis realität also tatsache
zur kenntnis zu nehmen ist jetzt anders
dieser artikel ist gutes im grunde
genommen überblick über das was seit
2007 passiert ist und sozusagen man
freut sich ja bereits darüber dass es
überhaupt diese stattfindet und es ist
seriös aufbau ist seriöser journalismus
also es geht funktioniert auch das ein
dammbruch in deutschland nach diesen 40
jahren spiegel die ich miterlebt habe
die den ruf des spiegels ich hoffe
nachhaltig bestätigen
weil wenn man so lange müssten macht
sollte das auch hängen bleiben ist jetzt
die zeit mit einem wirklich guten
artikel mit einem ja sozusagen soliden
journalismus unterwegs dass es geht
voran
das ist ganz überraschend oder haben die
nicht mehr alle unter tassen im schrank
ich meine sie fassen ja in dem artikel
im grunde die gesamte entwicklung seit
dezember 2017 zusammen das heißt man hat
schon den eindruck
sie versuchen jetzt schritt zu halten
sie versuchen aufzuarbeiten was ihnen
die letzten drei jahre eigentlich
entgangen ist um dann aktuell irgendwann
wieder darüber berichten zu können also
sozusagen aktuell dran zu bleiben das
ist jedenfalls mein eindruck ich glaube
nicht dass dieser artikel wie eine
eintagsfliege ist dafür sind die zu weit
gegangen also da haben sie einfach da
fehlt einfach so dieses dieses normale
ja hier auch im zwinkern fox mulder
wahrheit ist da draußen
verschwörungstheoretiker almut und sowas
liest man da alles gar nicht im
gegenteil hier
es geht nicht um glauben sondern um
forschung und sie zitieren diese ganzen
wichtigen leute was sie reden sogar von
den trümmerteilen die hier die da
gefunden worden sein sollen also ich
finde das sehr sehr interessant und ich
weiß dass viele kollegen auch die zeit
lesen und hoffe dass sie auch auf diesen
artikel aufmerksam geworden sind
aber was machen wir beide jetzt
eigentlich band kennt jetzt wirklich
alle anfangen ernsthafte berufe sowie
über ihn zu berichten
da waren meine katzen sendung besser ich
wäre vielleicht kommerziell
erfolgreicher weiß ich nicht aber der
punkt ist ja es war ja immer der der
grund warum wir das machen ist ja genau
dass wir gesagt haben das ist
journalistische pflicht sich mit den
tatsachen zu beschäftigen
wir machen das ja auch im dritten
jahrtausend genau so dass wir sagen wir
gucken was wir als tatsache finden und
gehen dann ran auch wenn&#39;s weh tut auch
wenn man mit gülle geworfen wird auch
wenn man als idiot bezeichnet wird weil
das ist nun mal also zwischen den
stühlen der normalen berichterstattung
denn sie sollte sich jeder journalist
aufhalten und jetzt nur eine schwalbe
macht noch keinen sommer ich mal sagen
also immer langsam mit der einschätzung
dass sich jetzt alles relevant gedreht
hat aber auf jeden fall ist bewegung in
der sache das kann man sagen ja wir
haben noch genug zu tun da würde ich mir
keine gedanken machen dass wir bis ich
am renten- bald alter bin allemal also
mit ungefähr
ich habe ja nicht vollen rente zu gehen
also
es gibt auch neuigkeiten was diese
wissenschaftliche ausarbeitungen angeht
die ape in auftrag gegeben hatte ihm
damals in dem projekt von tipp du weißt
dichter gab damals gab es ja so
untersuchungen über unsichtbarkeit
forschung von einem deutschen forscher
rolf leonhard es gab ein sehr
interessantes paper über klinische und
subakute und sub aktive subakute feld
effekte über also auf menschliche haut
und neurologische gewebe von kit green
darüber haben wir auch schon mal geredet
und aus dem paper geht also ganz klar
hervor
also dieses paper beweist dass tipp sich
mit ufos oder mit yuki beschäftigt ich
komme schon noch ich kriege es schon
nach hat den letzten 13 jahre oder so
habe ich habe ich halt immer ufo gesagt
jetzt ja ich habe gehört eine million
mal muss es wiederholen oder so und dann
ist es drin also mit 80 bin ich dann so
weit
so hat sich also dass es sich wirklich
mit ihr beschäftigt hat denn darin geht
es also um die feld effekte die
uferstraße ump strahlung auf menschen
bewirkt und jetzt gibt es einen neuen
artikel silva record übrigens in toller
blog daraus geht hervor dass george mc
der investigative journalist aus las
vegas jetzt drei weitere veröffentlicht
hat und die sind nahrung sind sie gerade
waren sie hier es geht um metallische
gläser status und aussichten für
weltraum so luftfahrt anwendungen
materialien für fortgeschrittene
luftraum plattformen und
state-of-the-art und entwicklung von
hochenergie laser systemen jetzt gucken
wir mal das dürfen wir nicht besuchen da
müsste man jetzt einen
vpn einrichten das geht jetzt aus
technischen gründen nicht aber auf jeden
fall diesen link und viele also alle
anderen links zur sendung finden sich
natürlich hier wie immer unter diesem
video aber nur für abonnenten von extra
magazin tv genommen ja und ich meine
damit haben die ja auch schon einiges
vorgelegt was was für wissenschaftler
interessant wäre ich denke das größte
problem sowieso die ganze zeit ist schon
immer gewesen dass events wirklich
interessante ufo zwischenfälle gibt das
die ganze information halt geheim
gehalten wird und dass sie eben nicht
für die wissenschaft zur verfügung
stehen
und da gibt es ja auch so einige
hinweise darauf in der zweiten staffel
von anna identität über die wir jetzt
auch noch reden werden im weiteren lauf
ja im endeffekt auch du kommst ja auch
noch zu dem thema der schweizer ökologen
buch forscher flogen als nicht also
sozusagen der ufo forscher einer gruppe
die sich damit beschäftigt das sagen wie
viel kriegt wir also wir sind sozusagen
in dem gleichen universum wie vorher
also diese geheimhaltung wenn es denn in
die wissenschaft rein geht also die
schweizer sind ja auch um das
vorauszusagen sind ja dem ergebnis
gekommen sie betrachten das nicht als
militärische bedrohung und dann wenn das
nicht so ist dann müsste man ja auch mit
wissenschaftler darüber reden können
die logik des militärs und der
geheimdienste sagt dann ja wenn dabei
was rauskommt ist dabei besser wenn wir
nicht alles öffentlich gemacht haben
wenn wir dann wieder zurückrudern müssen
aber dass es ist da sehr viel mehr und
das ist auch bei anna denn tief über das
wir ausführlich reden werden ist
sozusagen auch so ein so eine einer
kette es geht ja im bereich rhein wo man
dann wirklich ins grübeln kommt also was
wir mit der skywalker ranch zum beispiel
angesprochen hatten das wird ja immer
bizarrer ja wie weit man geht also die
sozusagen die metallischen objekte die
rumfliegen und von anderen welten kommen
sind ja für die vorstellung gar nicht
dass das arbeit witzigster das ist ja
diese geschichten wo es viele
interessant
da wird also die erscheinung auf den
körpern wo es wirklich rätselhaft wird
was aber auf der anderen seite gerade
die wissenschaftler interessieren sollte
wenn man dann feststellen kann dass das
real ist und sorry es ist so ja also
wenn man sich damit beschäftigt kommt
man dahin dann kommt die frage was ist
das und dann wäre wäre es eben und man
muss da glaube ich diese vorstellung
dass die zum lächerlich machen benutzt
wird der kleinen grünen männchen ist zu
eng hast ja auch schon gesagt also wir
sind ganz merkwürdige sachen die man von
vornherein merkt das ist dann mann ist
in bereichen die man überhaupt nicht
mehr das ist überhaupt nicht mehr
versteht das ist als wenn eine last und
zweidimensional
angeblich ist das bei vielen insekten so
dass sie nur zwei dimensionen quasi
sozusagen erfassen können und
weihnachtsmänner dritten zu tun wie soll
man das erklären
so wie soll man zum beispiel
intelligenten wesen die in einer
zweidimensionalen welt lieben würden das
ist ein mathematisches gedankenspielen
die kugel erklären die würden halten
kreis sehen wenn die kugel sich quasi
durch ihre flächen bewusstsein durchgeht
würden sind kreis sehen der größer wird
würden aber nicht begreifen dass es sich
um eine kugel handelt also in diesem
zusammenhang muss man offen bleiben und
deswegen bin ich froh wenn die leute mit
den gut gefüllten gehirn wenn nun daran
gehen wird interessanter werden als wenn
wir beide uns noch trüber tag genau
unsere lustige dreidimensionale welt
ist für die multi dimensionalen ist für
die 45 dimensional wahrnehmenden
außerirdischen so was wie ein
flipperautomat vielleicht so eine idee
ja gut
eine interessante sache weil du vorhin
gesagt hast da gibt es auf jeden fall
noch mehr informationen ist zeichnet
sich auch wirklich ab dass das tipp also
nicht das einzige eu forschungsprojekt
war
hier gibt es was ich glaube dann war es
20 juli 19 juli 20 juli da hat dieser
mann das ist ja louis elizondo ein
interview bei coast to coast em gegeben
und er hat dabei eine interessante sache
erzählt er hat gesagt er saß in einem
raum auf capitol hill also im
regierungsgebäude in washington und
hatte dort mit jemandem geräte der
wollte nicht sagen mit wem und da saß
ein mann in der ecke und er hatte sich
schon gewundert warum dieser mann dort
in der ecke sitzt und dann als das
gespräch vorbei war kam der zu ihm und
hat gesagt ich hatte mal deinen job in
den 80er jahren ja blue book war das
ende der ufo forschung und er sagt wir
hatten damals also er hat auch eine
einen geheimdienst erwähnt für den hat
das für den air da gearbeitet hat und er
sagt dass also hat das vor allen anderen
leuten gesagt das heißt die wussten also
auch bescheid ja er fand es also sehr
seltsam dass der jetzt also in diesem
klassifizierten rahmen auf einmal jetzt
ganz offen so was sagen kann was ja
streng geheim sein muss ja und er sagt
sehr sie seien aber damals nicht so weit
gekommen wie die ape und oder wie er
und da hat sich elizondo gefragt was
meint ihr jetzt eigentlich damit meint
er damit die haben nicht so viele
erkenntnisse oder nicht so viel budget
oder die haben nicht so viel politische
unterstützung oder sie haben nicht so
viel öffentlichkeit oder was haben sie
das war das hatte er hier nicht gesagt
aber ich sag mal nach dem so wie ich
elizondo kennen gelernt habe ist dass
jemand der
seine worte auf die goldwaage legt und
wenn der beschließt dass der in einem
interview mit george lab sagt er hat mal
jemanden getroffen der gesagt hat er war
sein amtsvorgänger in den 80er jahren
bei einem anderen programm dann wird das
seine gründe haben und wir hatten auch
schon mal von einem anderen
wissenschaftler
das ist schon eine ganze weile hier
hatten wir auch schon mal so ein hinweis
darauf dass es da also noch mehrere
klassifizierte uwe forschungsprojekte
geben muss und wir müssen uns ja auch
daran erinnern dass aus dem brief von
harry reid in dem außerhalb zum ersten
mal erwähnt wird 2000 dann war es 2008
oder so was da steht ja drin sie wollen
einen status als ich habe das gerade ist
ein fachbegriff vergessen als als
geheimprojekt damit sie auch zugang zu
informationen von anderen geheimen
projekten haben und das wurde ihnen ja
dann abgelehnt abgewiesen so dass also
diese vermutung nicht so aus der luft
gegriffen ist dass dort noch andere
projekte sind die sich mit die sich im
geheimen heidi compart mentalist also
wie heißt das auf deutsch compartment
alive verschachtelt wenn das ist
komplett entmaterialisiert also
furchtbares wort ja aber sozusagen genau
also schachtel in der schachtel ja das
ist so könnte man das nennen oder
sozusagen verschiedene unterteilung das
ist ein voneinander getrennte bereiche
abgeschottet wäre auch ein begriff im
deutschen die alle voneinander nichts
wissen und die unabhängig voneinander an
ganz ähnlichen sachen vielleicht
forschen und der us-geheimdienst und
militärapparat ist ja auch so
strukturiert need to know that in
sozusagen you&#39;re not in the loop sagen
die dann ja du weißt halt nicht bescheid
du weißt du bist halt nicht geprüft die
leute machen was und wissen eigentlich
gar nicht was sie da tun
so also dass das finde ich eine der
interessantesten nachrichten jetzt nicht
das nicht dass es vorher noch andere
projekte gegeben hat sondern dass
elizondo das jetzt so sagt denn wenn er
das so sagt denke ich mir dass es da
demnächst einige neue informationen
geben könnte ich meine das ist ein
wichtiger punkt dass man sich immer
darüber im klaren sein muss das ging mir
so
wenn jetzt mit ihr redet du hast das
meiste alles schon mal gehört und du
kennst viele sachen wo ich dann wie
bitte gesagt habe ja und das ist ja
genau der punkt also das heißt was
elizondo geschafft hat ist diesen diese
sehr engen debatten rahmen wie das
mausfeld genannte bei anderen themen
sozusagen zu erweitern was etwas
diskutiert werden kann also da es gibt
noch weit außerhalb gibt es sachen die
andere leute berichtet haben aber nicht
mit der gleichen glaubwürdigkeit also
das heißt elizondo hat es geschafft
diese themen mit einer anderen
glaubwürdigkeits wert sage ich mal zu
versehen so dass sie den sprung zum
beispiel jetzt in die zeit rein
geschafft haben das ist ja eine glas
mauer gewesen die vorher niemand
geschafft hat also 40 jahre spiegel die
die aufgabe haben zu gucken die das aber
einfach bleiben lassen können weil es
keinen druck gibt in die sonde hat das
verändert und das bedeutet auch also das
ist ihr spezialwissen was setzte sich
wie man wie du hast du hast ist
erweitert worden zu einem allgemeinen
wissen wo jetzt zumindest sagt das ist
ja doch kein quatsch da sind wir
mindestens jetzt mal bei leuten die
meinetwegen amerikanische medien
betrachten die sehen die können dann
sich jetzt nur noch zurückziehen auch
das argument die ami spinnen ja die
haben sowieso zu sagen sowieso ein knall
die wählenden präsidenten zu jump wollte
ich auch noch sagen
trump ist ja nicht jemand dessen worte
sehr genau abwägt ob er ihm sein alter
seine alte aussage nochmal vorgelegt
oder vorgehalten werden kann
er sagt heute dies morgen das also der
lebt nachdem konrad adenauer motto was
kümmert mich mein blödes geschwätz von
gestern ja insofern ob er das mal wasser
da wo gesagt hat ist nicht das was dran
tun wird also der agiert anders als er
redet ja das ist ein faktor dabei und
eben also nochmal dieser bereich dessen
worüber man reden kann ist durch elisa
die sonde hat quasi stand in seinem sehr
eng gummi ballon und den hat er jetzt
mittlerweile auf luftschiff größe auch
sozusagen verändert ja genau
so und du hast natürlich völlig recht
die ganze thematik ist am explodieren
oder steht vor der vor der explosion
womit ich meine dass die öffentlichkeit
davon kenntnis nimmt dass es eben doch
kein so lächerliches thema ist es gab ja
auch auf zeit.de
da hat man es konnte man sich ja
kommentare an lesen und die kommentare
sind eben alle die sind eben geprägt von
dem was man in den letzten 50 jahren in
deutschland aus dem medien gekannt hat
ja nein das können keine außerirdischen
seien ein sind viel zu weit weg auch die
videos sind alle erklärt und überhaupt
ihr habt ja nicht alle unsere sport ja
aber wir sind jetzt eben gerade dabei
dass da eine kehrtwende beschritten wird
und bin sehr gespannt wie diese
entwicklung weitergeht und aus diesem
spezial wissen was du gesagt hast wird
jetzt allgemeinwissen und wir machen an
dieser allgemeinwissens position in der
sendung schluss für alle die auf youtube
zu schauen
und für alle die an spezialwissen
interessiert sind geht es gleich weiter
aber nur für abonnenten von axxio
magazin punkt tv auf unserer webseite
wir werden jetzt gleich noch reden über
weitere erkenntnisse die man schon hat
über diese metamaterialien die die
todestage kette media inzwischen mit der
us armee zusammen untersuchen lässt und
die angeblich von ufo abstürzen stammen
sollen da gibt es also informationen die
wir da zu tage gefördert haben außerdem
reden wir ganz ausführlich über die
zweite staffel von anna identität und
was ist dort an neuen erkenntnissen gibt
und da gibt es eine ganze reihe sie
neben ja sogar auf uv- cover up als
thema das finde ich hochinteressant und
wir reden mit einer schweizer ufer
forscherin mit candida margit sievi es
aus der italienischen sprachigen schweiz
vom centro vor giro della svizzera
italiana also von
forschungszentrum der schweiz der
italienischen schweiz reden wir über
militärakten ihres landes was dort
bekannt ist wie dort die situation ist
ob man dort offener ist als in
deutschland und was so die
spektakulärsten fälle sind über all das
und mehr reden wir jetzt gleich hier
noch bei erstkontakt aber nur für
abonnenten von axxio magazin tv und wie
ihr das wertet erfahrt ihr auf unserer
webseite vielen dank kurz umschauen
das ja immer mein punkt ist sozusagen
hier bin ich jetzt davon redet von
diesem universum was es alles gibt dass
es eben zugreifbar ich mache jetzt kein
marketing geschwätz hier sondern das
meine ich ganz ernst wenn man sich die
ganzen vorträge und so wenn man sich
dadurch fühlt dann hat man eben einen
eindruck dessen was insgesamt in der
öffentlichkeit bekannt ist über dieses
über dieses thema und das ist eben so
umfassend ich hoffe dass eben andere
leute auch neugierig werden es lohnt
sich da rein zu gehen und das ist nicht
einfach nach dem motto wir erzählen euch
nicht alles und also das heißt ich bin
ja gar nicht dran beteiligt deswegen
kann ich auch so reden ja es ist kein
kein marketing reden von mir das jetzt
in die eigene tasche läuft sondern wenn
man wissen will was es da noch alles
gibt dann kann man bei in dem archiv von
robert fleischer und das wird bleiben ja
das ist sozusagen abgesehen von der
sendung ist das etwas was in diesem
umfang niemand anders hat in deutschland
ich weiß nicht überhaupt einen
deutschsprachigen glaub ich weiß noch
nicht mal ob in europa wo sozusagen wo
man wie in der laufenden wo alles
aufbewahrt ist was die generationen
vorher an wissen hatten wo man stöbern
kann ja und es ist frappierend ja also
wenn man einmal den kopf durchgepustet
hat und offen ist dafür
dann lohnt es sich also sozusagen das
abonnement ist zugang zu sachen die
vollkommen im wahrsten sinn des wortes
beste und letzte bemerkung noch von mir
also danke für diese worte
ich finde ich sehr schmeichelhafte also
ich habe ja die letzten zehn jahre
nichts anderes gemacht als alle innen
alle verlässlichen informationen dazu
gesammelt und darüber berichtet und das
findet man dort eben im geschlossenen
bereich für im premium bereich von axxio
magazin tv und ich wollte noch sagen das
ist mir jetzt wieder entfallen
auch immer gleich fällt es mir wieder
ein
ich wollte noch sagen guckt mal dort
rein nein es ist es ist wirklich so ist
genau jetzt heißt es wieder es geht
nicht es geht bei dieser extra magazin
tv sache und es ging nie vorrangig ums
geldverdienen und das sieht man ganz
eindeutig auch daran dass das im ersten
jahr 49 euro kostet und dass wir sehr
großzügige rabatte haben sogar für
rentner und für studenten und sogar für
arbeitslose und ich frage mich welches
andere privatwirtschaftliche
medienunternehmen so etwas hat guckt
noch mal nach so also ich wünsche euch
allen viel spaß hier auf youtube und wer
interesse hat guck doch mal weiter auf
ex magazin tv bis bald