{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SilbSOBBUrk","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ungel\u00f6ste R\u00e4tsel\uff1a Das Geheimnis der Viehverst\u00fcmmelungen \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
naja
juni 2002 la pampa argentinien ein
polizeiwagen fährt auf eine der riesigen
weideflächen außer rinderherden gibt es
hier fast nichts
es ist ein ungewöhnlicher ort für ein
verbrechen
auf der weide hat einen bauer vor
einigen tagen die leiche einer grausam
zugerichteten kuh entdeckt nun soll der
kadaver von tiermedizinern untersucht
werden um die genaue todesursache zu
ermitteln
es ist nicht der erste grausige fund in
dieser gegend
dann immer vorbei da schon eine ganz
das
wer hinter den grausamen verstümmelungen
steckt bleibt ein großes rätsel
die polizei tappt im dunkeln im juni
2002 sind bereits hunderte kürt die
nachricht vom unheimlichen rinder killer
verbreitet sich erreicht auch den
deutschen unternehmer darkness spalt hof
der sich umgehend auf den weg nach
argentinien macht also jetzt kamen im
grunde genommen durch meine kenntnisse
die vorher mir angeeignet hatte über die
vorkommnisse den usa kanada über die
sogenannten fifa stimmungs fälle die ja
da ihre anfänger hatten und die dann ja
auch in massiv in den 70er jahren
zugelegt hatten
woher dann die ermittler auch keine
antworten gefunden haben
wer der täter ist wer dafür
verantwortlich ist
und da habe ich mich dann natürlich
eingelesen auf den fbi akten weil jeder
der das füllt kann direkt beim fbi auf
die seiten gehen und kann die aufrufen
und da wird er schon ein teil auch lesen
können
aber es kommt natürlich die ganzen
forschungsergebnisse dazu dienen derzeit
dann auch gemacht wurden von
verschiedenen wissenschaftlern
dazu gehören auch sagen wir
organisationen wie nizza institute of
discovery science richtig die ist ja
leider heute neben ergebnis aber die
sehr massiv mitgewirkt haben
an der aufklärung und die ja auch sogar
aufstellungen gemacht haben direkte
welche ufo sichtung gab es in verbindung
mit den viel verständnis fehlen im
gleichen gebiet also das war ja es ist
jetzt nun mal ich sage es mal
wissenschaftlich untersucht worden von
veterinären und katalogen und so weiter
konserviert
in die augen
pliquett in contrium
ist ja klar
die arena hat die massiven kontrollen
passieren um zu verlieren
die tokyo das heißt also viel
verstümmelung das ist das sind keine
natürlichen verletzungen oder keine
normalen verletzungen die jetzt jemand
mit so einem tier mit einem messer
zufügen könnten ein kann man absolut
nicht vergleichen mit unserem pferde
rapper als beispiel wo man jetzt ganz
klar weiß dass wir jemand aber hier geht
es ganz andere kriterien da ganz andere
ursachen die obwohl hinter stehen denn
das auffälliger überhaupt an der ganzen
sache ist ja das was am abend noch
putzmunter herumgelaufen ist gesund
morgens verstümmelt gefunden wurde in
der form dass mit laser art instrumenten
organe entfernt wurden fein säuberlich
meistens weichteile also ohren augen
lippen bereich geschlechtsorgane und das
kapieren an der ganzen sache war
eigentlich das fast immer das ganze fast
blut fast liegen dass jetzt fast sagen
man hat also noch reste gefunden im
herzbeutel man immer noch ein organ da
war noch restbestände von blut aber
sonst war das boot komplett raus und er
war weder am tier nach unten hier
irgendwo noch blut zu sehen und wohne so
was zu ermöglichen um praktisch so eine
menge von blut aus einem solchen tier
herauszukriegen braucht man im grunde
genommen schon labor das kann man nicht
mal eben so da vor ort machen
und was man auch festgestellt hat das
muss ich jetzt auch ganz klar sagen dass
keine kampfspuren vorgefunden worden und
auch keine transport spuren und keine
blutspritzer an boden und wie ich schon
sache keine blutspritzern boden und das
deutet schon darauf hin dass die täter
sich außen luftraum dem opfer nähern
müssen da waren 15 16 was jeder alle
verstümmelt lagen da bin ich noch so
gesagt kann das nicht mehr als solches
eine ganze irgendwie eine krankheit die
für kinder bekommen