{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BxPKm1oIpWI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Un OVNI s'attaque aux missiles nucl\u00e9aires - pr\u00e9sentation par Robert Salas en fran\u00e7ais \u29f8 anglais ","mylang":"de"}
Vielen Dank für die Einladung zu einem
Vortrag. Es ist wunderbar, hier in
Frankreich zu sein. Zum ersten Mal in Frankreich. Mexiko-
Gutschein avajananti. EEOC hat einen
Kompost entwickelt, den wir bei Kobey’s für den Pavillon verkaufen.
Ich möchte ein paar Leuten danken,
vor allem meiner Frau Marilyn, weil sie es
war  Derjenige, der mich dazu brachte,
über diese Geschichte zu sprechen, war
nicht in der Stimmung, ein na dhih dhih dhih zu entwickeln,
sagte Matthew CSA für die Apologetik,
Daniels Fad, wir Marina und natürlich
mein Co-Autor James Klotz, der mir bei der
Recherche der Geschichte half und die
ganze Zeit dabei blieb  Die vielen Jahre, in denen wir
zusammenarbeiten, um unser Buch zu schreiben, sind ein verblasster Riese.
Weißt du, nicht wahr? Du sagst, wir stellen normalerweise ein TEM auf. Ich

lach dich nicht, wo bist du, ich weiß nicht, ich heile
Joseon dieses Jahr nicht
Beim 80- oder fitter-Riesen geht es
um das Würzen von Meeresfrüchten. Man muss sich nicht
die Zeit nehmen,
okay, ich fange einfach mit meiner Geschichte an und
gehe diese Präsentation hier durch

Nutzen Sie eine effektive SEO. Ich gebe nur
eine kurze Biografie, weil Sie
wissen sollten, wer ich bin, und ich weiß, dass Sie wahrscheinlich schon
einiges davon gesehen haben, bevor ich meinen


Abschluss gemacht habe  Die United States
Air Force Academy im Jahr 1964, im Jahr 1966 wurde ich
als Raketenabschussoffizier eingesetzt.
Gut,
geh nicht, er hat bei der US Air
Force einen Abschluss in Neurochirurgie gemacht. Ich muss auf süß sein,
der Verdacht, du bist ein bedeutender
Würdenträger für Geschwindigkeit C und dann  Ich habe

von 1970 bis 1971 im Antriebsbereich des Titan-3-Programms gearbeitet. Ich bin
1971 aus der Luftwaffe ausgetreten. Oh Schwester
Holly, eine Zivilistin


Ich habe

ungefähr 24 Jahre lang für die Federal Aviation Administration (FAA)
in der Flugzeugkonstruktion und
-zertifizierung gearbeitet. LCC für Ökologie - Lenny&#39;s -
PD Holodeck, Sie waren ein Beauftragter dafür, dass sie es
nicht weit gebracht haben, mich der
dissidenten ADA-Bildungsentscheidung zu unterziehen, okay,
und ich&#39;  Ich habe derzeit einen sehr wichtigen
Job als Mathematiklehrer, der Oberschulkinder unterrichtet.
Unten auf dem
Plakat für die Metallurgie, von dem auch
John hier sagte, ist es schrecklich,
okay, also werde ich über meinen UFO-
Vorfall sprechen, der sich im März 1967 ereignete
1967 Revision des Parlaments Nein, der
von mir angenommene Monolith bekommt einen Kuss,
wenn ich eine Masse sehe und die verantwortliche
Sitzung, die wir vor dem Rückstoß getroffen haben,
besonders zuerst
werde ich darüber sprechen. Oh, die Rakete füllte
diesen großen
Punkt hier, wo wir eine Kontrolle hatten
Zentrum, in dem wir 10 Atomraketen kontrollieren,
den großen ist es egal,
Agentur Linda Hillier, Sohn Cody,
bequem in Easton-Kernen. Oh, ich war
auf der Malmstrom Air Force Base in
Montana in der Nähe von Great Falls, Montana, stationiert. Great
Falls, Montana, scheiß nicht so gut, wie sie
hatten  Ein schlimmer Verlust in Venedig ist der
wahrscheinlichste Betreiber der Great
Falls, etwa hundert Meilen östlich, wo
ich mich befand, als sich mein Vorfall
ereignete. Dies wird als Oscar-Flug bezeichnet.

Oh armer Oscar, also befand ich mich hier im Dunk
Londo  Ich schlage die Gujarat-Umschläge. Komm schon,
beobachte einen Co. Ich werde ihn gut verwenden, du weißt schon,
bei einigen Sehnenentzündungen am Hals,
die große Kraft
lässt die Pellets nicht
auf dem Mega-Pascal zusammenbacken, und dann spreche ich auch
Über Echo Flight P1 und alle
Raketen rund um Echo Five ein Schiff im
Wert sehen Sie den Echo Donkey also zu VDC, den wir
hier verwendet haben, damit diese kleinen Punkte
oder wo sich die Raketen tatsächlich
befinden, ungefähr drei
Kilometer oder Kilometer um die Seite herum
lokal umdrehen  tief wenn wa boku wa
aoku Sole Mio Tag und zwei Tage an der
Wand mit einem Einheimischen einfach oder lass mich
Tante Rhonda sehen Hallo Davi, meine Katze mit
Jeanette Oh - OH - Oh Magnus, so
sieht das Startkontrollzentrum aus,
es ist ein Untergrund  Kapsel etwa
20 Meter unter der Erde, über 60 Fuß,
wir hatten hier einen Zaun
und Wachen in diesen Gebäuden und
unsere gesamte Ausrüstung war unten, es
gab keine Kontrolle, keine Kontrolle über die
Raketen oben, es war alles unten,
nicht
gut, eigentliche Versammlung, lose zuhören,
Lebensmittelkontrolle de  de las medidas illa de
mon cala desperation so fit a audio
inventin D&#39;Amico&#39;s there GUI al extern
in Jessup Ramon with the de Bahia in
Ihrer Nähe im Freien bis 20:00 Uhr.  Heute
ist dies ein Bereich der
Kommandantenkonsole. Sie sehen, wir haben 10 Spalten für
jede Rakete. Die Lichter hier oben waren
normalerweise grün, was bedeutete, dass die Rakete
startbereit war. Nun,
a la casa de soto de Coulomb, no
Chemical Valley. Ja, Sie haben summiert, oh ja,
Vida  :
Keyshia Cole Korrespondenz krank ein Domino
linear auch Vektor C Sigma C Killaby
Systemfrequenz und diese Lichter unten
zeigen an, dass die Rakete nicht startbereit war.

Wir nennen es „No Go“ a la Hora de Lumiere,
und es sieht aus wie Kelly-Rakete, Rakete
Padre a  Wir hatten auch Sicherheitslichter.
Diese Lichter dienten der Sicherheit an
der Abschussanlage, wo sich die Rakete
tatsächlich befand.
Wir hatten einen Zaun um die
Abschussanlage herum und daher hatten wir
Sinnessensoren, die ja nicht im wahrsten Sinne des Wortes aktiv waren


Fiskal kumulativ, du ja, de bajo la
vie de Bahia, verneige dich, um Rabhasa esta
Bahia zu vermeiden, also halten sie einen Detektor für die
Bewegung. Das ist die Konsole eines Stellvertreters, also
hatten wir zwei Männer am Boden, zwei Männer, einen
Kommandanten und einen Stellvertreter. Dabei
war ich Stellvertreter  Aber ich bin später auch Kommandeur,
das sind nur Scharfschaltschalter, um
die Raketen richtig scharf zu machen.
Danka Danka V hat mir gesagt, ich könnte einen
Iguana ho Dairyman ite G13 ensuite modellieren, ein
Divisionskommandeur 800, Lied wurde verschenkt,
er/sie sagt, nur verwundet auf klein, das
ist ein Bild  Von der Startanlage, in der sich das
Mystische tatsächlich befindet,
hatten wir hier eine Wartungsbucht und wir hatten
eine etwa zweitausend Pfund schwere Tür oder Abdeckung,
die die Rakete abdeckte, und darüber werde ich
später noch sprechen, CVO-Exzellenz
Dr.  Mishon sagte, dass Wamba einen Yoon-Sun-
Qiyama geschafft hat, einen wichtigen Anfang zu zerstreuen, der
beiden Torhütern den Sieg bescheren konnte. Tony,
ich möchte auf eine Leiter hinweisen, die
hier nach unten führt, damit sie Zugang zu diesem Tag hatten, an dem sie
herunterkommen würden, und die Wartungsmannschaft
würde die Leiter herunterkommen  Um an den
Muskeln zu arbeiten, ist ein ganz besonderer Stock ja sogar
ein Muscheldeck siehe Keystone visca el Azul
kein Don Quijote und nur der Schlüssel zu Dr.
Sheehan basiert auf der Tatsache, dass die Granate
zum Austritt gut ist, wir müssen das nicht alles lesen.
Ich erkläre es nur, okay. Ungefähr eine Woche
vor dem Abschalten des Echo-Fluges
war Colonel Crawford bei Echo eins im Dienst
und hatte einen Bericht von  Einer seiner
Wachen sagte, er habe ein beleuchtetes Objekt über
einer der Raketen gesehen. Sag
nicht einmal „Insa Man as von Mises“
gesehen auf „Don&#39;t See Cody Avenue“
parlez-vous komm schon Crawford Aviva
Super Ottomane unsere Kumquat Kalka Aviv
Umfrage
Oh  Zwei Dosen, oh, öffne kein blasses,
gleich ein ausweichendes Indien, lass mich
einen Moment innehalten und darauf zurückkommen, warum ich in der Lage bin,
darüber zu sprechen, weil dies
unter Verschluss gehalten wurde. Ich weiß nicht, wofür pompöses Mo NS
keine Polka-Musik spricht  vierfacher Lido-
Reporter Pallidus ein Hoden Oh lustig, ich
liebe es, das klassisch zu sagen: 1994
war ich in einem Buchladen in Seattle, Washington,
also bin ich im Santa Monica Thousand Two-
Fenster im Libre DSCA 33.
Washington und habe mir ein Buch geholt
Oben als streng geheim bezeichnet von Timothy Good, einer Regierung, die
Hun Sen genau oben als streng
geheim bezeichnet, verlässt die Arbeit, um eine schleichende Aktivität zu bekommen. Ich würde
die Seite 301 umblättern und einen kurzen Absatz
über einen Vorfall auf der Montana
Malmstrom Air Force Base sehen. 1967 wurden Raketen aus
unbekannten Gründen aus
unbekannten Gründen abgeschaltet  Gründe, warum das O&#39;Connor College
auf dieser Empfehlung basiert, klicke ich
um die Hälfte von Tristana, die ich auf unseren
Betten stand, fordert von Montana die Mix-
Annuität
des süchtigen Detektivs, aber ich sah ein UFO
in der Nähe, es gab Applaus-
Gewinne auf LCDs von Neo  Ich war
zur Verschwiegenheit verpflichtet und konnte nicht
darüber sprechen. Ich habe die Erklärung unterschrieben, in der ich sagte, dass ich niemals darüber
sprechen würde




Ihre Streitkräfte haben möglicherweise
die Antwort freigegeben.
Ich dulde nicht wirklich, dass die Rijo
Säure auf Dos dos Oliva Oscar Chapman
Stick diesen Effekt besuchen, aber das könnte die USS-
Truppe in Anspruch genommen haben

Senden Sie eine
Anfrage an die Air Force zu diesem
Bericht, der nicht nur Spaß machen wird





Erwähnen Sie einfach, dass die Rakete aus
unbekannten Gründen abgeschaltet wurde.
Er hat die Anfrage gemäß dem Freedom
of Information Act II (nicht ja)
an die nepalesische Polizei von Pedroni gesendet
und für Ehrlichkeit geworben


das Informationsfreiheitsgesetz
Kala Kala Los Zetas Einheit Durchmesser
Zivil Entwickler Zugang Nachmittag Der Do
Kemo Die Luftwaffe hat
mir oder ihm zurückgeschrieben und gesagt, dass
dies immer noch geheim ist. Da
die Zeit jedoch schon so lange vergangen ist,
werden wir es freigeben und wir  Ich werde dir
Dokumente schicken, nicht ja, applaudiere, die
Kopfhörer, du,
die USS-Sauce, ganz konkret,
mit dir reden,
klassischer Angstmacher, kommt, das spezielle
zusammengesetzte Rezept, bekannter Zeitraum, Ito wird
klassisch geführt, mache Chemo, junger, sehr kleiner
Junge, ja, eine Person, Kekstrichter, also
natürlich ich  Ich war sehr glücklich, weil ich jetzt
das Gefühl hatte, ein Echoflug gewesen zu sein,
was nicht der Fall war, aber ich dachte, ich wäre es, und
beschloss, über die UFO-
Beziehung zwischen dem
Abschalten der Rakete und dem Abschalten der Rakete zu sprechen, und so fing ich an,
öffentlich zu sprechen  Nach
Status Kommandeur Schwerkraft gleich fünf
Ich weiß nicht, System Strategie Leute Netzwerk
Polly, der zweite Signal-Emissionsgrad-
Detektiv, sagte ein Sa Logicoma,
operiere nicht schräg, nein, ja, also ging ich ins
Radio, Fernsehen und das ist einer der
ersten Herren, Colonel Crawford, der
antwortete auf meine öffentliche Offenlegung.
Danke, Rafi. Rafi hat La Higuera-
Fernsehen bestanden. Wenn die Quäker wärst du eine




Lesbe?  Ich bin auf Batterie und
habe keine Verbindung.
Ich dachte, meistens kann die Batterie auch so
versteckt in der Stadt sein, dass der Masterpath
Ihr Land fragt, aber vielleicht Jungs
nicht auf einer auf einer auf einer CA-Mitte für ein Pony
zum Schiffsvieh hochziehen  Unten im Hauptbad,

Sir, haben wir eine Verbindung zu
diesem Stecker? Das sind sie, die werden nur
Pauline gut ist diejenige, die Sie mit der
ganzen verschachtelten Optik stoppen wollen. Nun, wir sehen
uns, das ist meine Macht, das Beste auf dem
LM ist mein Gott. Danke  Sie Macintosh GB oh
nein, sie funktionieren nicht auf einem Macintosh, aber
ich sage den Herren, okay, sie
wollen einen Adapter kaufen, also ist es vielleicht
eine Sünde, dass Sie ihn
als Massage deaktivieren.
Ich fahre Ihren Computer zurück, um Sie daran zu hindern
Sprechen, besonders ja, sie
beobachten dich, wir
vermasseln uns wegen einer
PowerPoint-Präsentation in Philadelphia. Milliken ist
kleine ACPs und anoxisch in einer Größenordnung, großartig
mit einer Antihaftbeschichtung. Ja, ich würde gerne
mit der Präsentation abschließen, weil
ich noch eine Audio- und Video-Präsentation habe  So
etwas, also willst du die
Pause machen, die ich nie sehe, weil
du weißt, ich habe eine schreckliche Erkältung und
ich möchte auch noch sprechen können,
okay, aber vielleicht können wir aufstehen, vielleicht kannst du

ihnen helfen, wenn das so ist  Mach dir Sorgen, es ist
gut, dass du solche Sätze kennst. Ich habe
Zeit zum Trompen. Okay, also werden wir
es richtig schreiben. Oh, richtig, ja, okay, gut,
ja, es ist perfekt für mich. Gut, gut, Ja,


okay
Ich bin jung, ich habe gesehen, wer es ist –
in der Tat sind die meisten ein Kerl, außer dass
sie sagen, dass die Party fast so lange gedauert hat, dass
die besseren es absichtlich zu schätzen wissen,
ein Casino aus dem Elementar zu haben, das
keine Stunde dauert, jetzt müssen wir rockig sein-  Es ist
ständig das leise Klicken auf der Krankenstation zu hören,
okay, gut, es kommt wieder.
alles klar, ich komme einfach zurück und es
braucht Zeit, denn ja, es ist langsam, es ist ein
langsamer Computer, also okay,
dans NOS Geparden, handwerkliche Technik,
Dominosteine, entschuldigen Sie, gehen Sie zu  das volle Gamma,
ja, okay, oh,
ich mache weiter, okay, also erhalten wir
Dokumente von der Luftwaffe und geben den Vorfall frei




klischeehaft, Jakku Camasta, Urlaub, ein
Casino, eine Chica, die meisten aparecida de novo,
Pneumonektomie, einige in der Nähe sind behindert,
aber seit dem Vorfall waren fast 30 Jahre vergangen,
und es gab viele
Dinge, die ich vergessen hatte, weil dies
geheim war, und ich versuchte,
sie richtig zu vergessen  Ich bin nicht
sehr flüssig in Baumwolle. Denis habe keine
Haken, vor allem nicht mit dem Hummer.
Keiko zeigt die Besetzung des Ichikawa-
Opernballetts und sagt nur „Willst du sein“, aber
schließlich konnte ich den
Kommandanten im Echoflug und den
stellvertretenden Kommandanten und meine  Eigener Kommandant im
Oscar-Flug. Seien Sie nicht voreilig. Es
waren auch elektrische Kontaktmodelle auf
Kante eins, die gasdicht waren.
Auf dem Echo-Standort wird ein nachgebildeter Knoten zu sehen sein. Der
Kommandant des Echo-Fluges war also Kapitän
Eric Carlson und sein Stellvertreter war
Leutnant Wasser Fiegel  Schau dich nicht an,
komm mit dem Don-
the-Rico-Flug, es ist eine Hauptstadt, jeder
Krebs, es ist nervös, warum sie
nirgendwo hinkommen, Testmotoren und
schlucken, also sind diese beiden Herren noch am
Leben und sie haben mir Dokumente
oder Aufzeichnungen ihrer Erinnerungen gegeben und
Sie sind also meine zwei meiner Zeugen, die nicht
sagen, dass der Tod eines gewöhnlichen Gottes ein moderner Mensch ist, um
diesen Oscar zu wiederholen



Am Morgen des
16. März 1967
schau nicht auf das eCos-Licht in der
SVU, der Stadt mit der Sicherheit, dem Netz, der
Nase, behalte die Katze, ich werde die Quittung sehen, der
Typ, sie haben den De-la-Spada-Automaten ausgestellt,
normalerweise SMS und du hast nichts gesagt  Eine
Quelle am Set
war kurzzeitig Leutnant Figure im Dienst.
Irgendwann am Morgen sah er, wie eine
der Raketen einschlug, oder wurde außer Gefecht gesetzt,
kein Affe, Salmonellen mit Normalität, Mädchen
schlägt dich, Katie, Katie zu Gott, er oder
Sudan, nein, es sei denn, wir konnten es heilen lassen
ADAs Aktivität, also ruft er die
Wartungsleute an dieser Seite an und
ist wütend, weil sie dachten, sie würden
die Rakete außer Gefecht setzen und
ohne seine Erlaubnis mit der Arbeit an der Rakete begonnen haben,
Medien nicht zulassen, kein Atlee, licky, licky,
keine Persönlichkeit aus Yoga-Waffen,
Öko-  Stadt macht weiter Party,
Kinderaktivität, Kieselsäure, Rico-Monster, Hawaii, sie
mag keinen Wodka, etwas über ihn.
Sie sagten, nein, wir hätten noch nicht mit der
Wartung begonnen, aber dass da dieses
Objekt über ihren Köpfen sei, werde
er immer keine wirksame Werbung
für Pisanka sein, könnte einen Besuch überholen  Jake
ist ein Symbol auf zwei Rädern. Ich
spiele kurz einen kleinen Teil des Tons ab.
Dies ist Leutnant Figo, ein pensionierter
Oberst der Luftwaffe, und dies
ist ein Gespräch, das ich mit ihm am
Telefon über seinen Vorfall mit den Elevens geführt habe
Element auf der Pacific Street im
Gespräch. Podesta ist ein Delaford-
Navicular, aber noch kein CL Yemenis Aquella
vom Coronet
Okay, wir hören damit auf, kleiner
Spender, im Grunde sagt er, dass
sie Wartungsteams da draußen hatten und die
Rakete abgestürzt ist und sie haben die
Wartung gemeldet  Besatzungen meldeten UFOs
über der Nachricht „Nein“ Condesa Kavita
Hickey Dannette kennt Syrien, während in
Vietnam rauchige Chroniken auf der
Anlage leben, die Teile der Stadt
weit weg machen, gleich nachdem ich mit dem
Walter Fiegel gesprochen habe, nun, seine Raketen haben
alle 10 Raketen abgeschaltet,
nicht  Zweitens habe ich verzweifelt mit ihrem
Detektiv nachgedacht, nachdem ich
mit Water Figure gesprochen hatte. Ich habe mit Eric
Carlson gesprochen, der sein Kommandant in der
Kapsel war, und Sie sehen hier, dass er
bestätigt hat, was Leutnant Figgle zu mir gesagt hat. Ich
weiß nicht, Sweet, das homerische Epos Te
Reo Kimono Kal  sang-taek amondawa, der
Chefkoch von la Paz. Ich weiß nicht, dass Tsukuba Sudan ist,
selbst wenn er kalzinieren könnte. Ich könnte
mich dazu bringen, Leute hier zu skizzieren. Nasenhöhle
hier ist einer von zwei Briefen und
ich hatte ein Gespräch mit Kapitän
Carlson, also beiden Eric Carlson  und Walter
Fiegel haben bestätigt, dass dieser Vorfall tatsächlich
stattgefunden hat. Alle unsere Raketen wurden
wegen UFO über uns abgeschaltet. Fisch ist nicht in
Schwierigkeiten. Tragen Sie das Gas unter Ihrem Waschbecken. Der
offizielle Patient hat mir ein Verbot erteilt, weil
dies nicht der Fall ist, wenn wir einen
Arzt aufsuchen  Erfüllung Kindergarten
oder Bedarfsfahrzeug im Emissionsgrad ist
aktiver Besucher, der Anzeichen von
Nudisten mit der Gabbatha in Verbindung bringt, okay, ungefähr eine
Woche später, am 24. März 1967, war ich in
dieser Position, wie Sie hier auf diesem
Bild sehen, und mein Kommandant machte eine
Ruhepause, er war  Ein Nickerchen machen, nicht
einmal riechen. B Delavan schnappt nach Luft und klopft auf den
MiraCosta-Sonnenuntergang, während Katie
rechts von Magua einen Esel
macht


Oben Wache, sagt er, Sir, wir haben
ein paar seltsame Lichter am Himmel fliegen sehen,
sie fliegen sehr schnell und
halten an, um nach oben und nach unten zurückzukehren. Kein Lärm, kein
Lärm, es sind keine Flugzeuge, aber sie
fliegen über uns hinweg. Sie wollten es melden,
hey, Don  Ich verspüre keine Eifersucht. Die NFL-Delegation
sagt, stell dir einen Schlüssel vor. Betty, den du für
Windows 700 ausgegeben hast, hast du heute nicht verstanden – Danke,
ich liebe, ist Ali nicht ein Guru-Guru,
ha ha, Vater, ich fürchte, ich habe
ihn nicht ernst genommen  Ich habe sogar gesagt, dass du meinst, wie
UFOs,
ah, das schüttelt es nicht,
Jim, du solltest besser werden, Bucky,
Weihnachten, Lu, Dosis Chemo, ich bitte,
ja, ganz schön ein Bobby bei mir, aber er meinte es
ernst, das war kein Scherz, er meinte es
ernst und ehrlich gesagt, die Wachen
immer  Wir haben professionell gehandelt,
immerhin hatten wir Atomwaffen. Sie
machten keine Witze über Berichte wie
diesen. Gehen Sie nicht zum USA-Wettbewerb. Bitte seien Sie
nicht vorsichtig – wir sehen uns, Ihr
Bundesfinanzamt, kein professioneller Korb, es
war das ECG. Peter hat es nicht getan  Zynisch und
präsent, aber aufgeregt, besonders heißer
Taschensir,
also habe ich aufgelegt und fünf Minuten
später kommt er zurück und dieses Mal
schreit er ins Telefon, er schreit, er hat
Angst, er hat Angst, er hat gesagt,
ich habe alle Wachen hier draußen, die wir haben
Unsere Waffen oder gezogenen Waffen und wir
alle schauen auf dieses ovale rote Objekt mit einem
Durchmesser von etwa 20 Metern und 20 Metern, das
über dem Eingangstor schwebt. Ein

Esel la difensa la liste allah
Ein Mittel, um
nicht aufzuerlegen, sagte Suzie Rama, in einigen der
Umfragen wurde gesagt, dass sie der Sohn Allahs sei,
während am linken Ende der Genic den Hals des
Genics auf den Planetenstudenten klopfen würde
und sie wollten, dass ich
ihm sage, was er tun soll, um
dies freizugeben  Da weiß ich nicht, ich
glaube, ich habe ihm gesagt, dass er darauf achten soll, dass
nichts durch das Tor kommt.
Ja, normalerweise stoppt er keine Nummern, da
man den VM Papa Papa nicht noch einmal getötet hat,
also sagte ich, ich müsse zu einem meiner
Wachen gehen  war verletzt, ich muss auflegen.
Sie sehen mich nicht einmal aus der
afrikanischen Kirche. Nun, Yeley hat mich gehen lassen, sie haben es getan.
Lisa, sei kein Fukushi Ayakashi, also
weiß ich nicht, was ich denken soll.
Ich dachte, vielleicht sind wir unter Druck  Irgendein
Angriff, vor dem ich mir Sorgen gemacht habe, der
nicht kämpfe, wenn ich Cuomos werde. Eine
Scheitelpunktposition öffnete eine
unzensierte epische Pose mit Tata-Taste. Bella sagt Sakina-
Kätzchen, also möchte ich mit meinem Kommandanten sprechen, ihn

aufregen, sagte, mit ihm über das
Telefon reden  Anrufe und als ich von
den Telefonanrufen erzählte, hörten wir Glocken und
Klaxons
und wir schauten auf die Tafel. Die Raketen werden
rot statt grün, sie werden alle rot. 10
Raketen, sie lassen sich nicht leicht ausruhen.
Balianisches Kommando, sicherlich hey ve
– Befehle werden pikanter Blödsinn sein  le village
de yada
Sven nein nein nein, nicht des Alam, die
Ablenkung, die Schließung, Ausgang, aha,
es könnte linear sein, der Nickel ist
Botschafter in der Nähe, also meldet mein Kommandant
das Kommandopostenpaket
Malmstrom Air Force Base, er meldet den
Vorfall, er wendet sich an mich und  Sagt, dass das
Gleiche bei einem anderen Flug passiert ist.
Hey, komm nicht mit Komodo. Ich habe schon Mo,
hahahah, Alibis-
Forderungen, einige kommen mit auf den Weg

Vorfall,
wie lange es bis vor einer Woche gedauert hat,
weißt du? Das ist ehrlich gesagt gültig, nicht wahr? Das
hast du dir in den Zementleuten gesagt, also
haben wir auch Sicherheitslichter und so habe ich nach
oben gerufen. Sie
sagten, das UFO sei verschwunden. Ich fliege jetzt
und aber  Wir hatten Lichtsicherheit an den
Abschussanlagen, wo sich die Raketen
befinden, und deshalb habe ich Wachen dorthin geschickt, um Nachforschungen
anzustellen.
Machen Sie kein Video, davinier mit der
Sicherheitsaußenseite, nicht mit der
Ätna-Animation. Wir bekommen die Lücke cool, sehr
sie nicht.  Ich sah das gelbe z VT wie auf
Spanisch nicht. Ok, wir waren am
nächsten Tag erleichtert, weil ich die Kapsel nicht verlassen konnte, um nach
oben zu gehen und zu sehen, was
offensichtlich passierte, weil wir die
Sicherheit unter der Erde aufrechterhalten mussten, also tat ich es
nicht  Gehen Sie nach oben, bis wir
am nächsten Morgen von einer anderen Besatzung abgelöst wurden.

Verlassen Sie sich nicht auf das ganze Schiff, um numata
baskerviiie Daman mit dem Rücken und der
Kapsel im Inneren des Jets


Während wir von der
anderen Besatzung abgelöst wurden, ging ich nach oben und
stellte den Wachmann zur Rede. Ich stellte sicher,
dass Sie wissen, was er mir erzählt hatte, dass es
wahr war, dass es keinen Zweifel darüber gab,
was passiert war, und ich versuche,
einige Informationen zu bekommen, aber sie
hatten einen Hubschrauber  Auf uns wartete ein
Hubschrauber, der uns zur Basis zurückbrachte,
sodass ich zu lange keine Gelegenheit hatte, zu sprechen.
Keine Nanette, keine Sicherheitsaufzüge ohne Gesetzestext,
leicht voix lugar de security
descriptor equipo de Rivoli Avenue.
Presidente de Nesle erwähnte mich als Kamelien und
Yanacocha  Die Diakone von Kim Zetter, Omni
Jenny, beteiligten sich an dem Thema: „Wir haben einen
großen Mann, also wurde uns befohlen, mit
dem Staffelkommandanten zu sprechen. Wir gingen in sein
Büro.
Es war weiß wie ein Blatt Papier. Er konnte nicht
erklären, was passiert war. Es war keine
Luftwaffenübung.“  Ich wollte nur ein
Schild unterschreiben, auf dem stand, dass wir nie
wieder darüber reden würden.
Hey, geh nicht, Film Zelda, Zebedee, Bajalia,
Baek, GU. Kein Blick auf die Seite entwickelt


Töte Kitty,
Blanca, eine kleinere Show des Rennens,
und
Becky folgt der Formulierung, es ist ein
Pentagon.
Okay, ich spiele nur ein bisschen davon.
Ich werde nicht alles davon spielen, aber das ist Audio, das
ich von meinem Kommandanten Colonel Fred gemacht habe
Maiwald, er ging wieder als Oberst in
den Ruhestand, er war damals mein Kommandeur in der Kapsel.
Okay, lacht, 11 Prozent
klassisch, Beispiel „Stay with you“ über
Webdienste. Oh komm schon, iPod, die Kohanim. Ein
Wort, siehst du ein Stück über die Titanic?
Schau dir den Koran an  Okay, also wie du, ein
Übersetzer oder niemand, Louis, lass es mich
erklären, lass mich klicken. Ich habe verstanden, dass
die Grafik draußen erleichtert werden musste oder so.
Das ist der einzige Teil, von dem ich
wusste, dass wir Sicherheitslichter hatten, und so habe
ich Wachen zu einem der Standorte geschickt
und  Als die Wachen hinausgingen, wo sich die
Raketen befanden, sahen sie
wieder ein UFO über der Seite. Der Oscar


schließt schlüssellos
ab  Ende der Rente Ich wollte
das alles nur abspielen, nur um Ihnen zu zeigen,
dass Colonel, meine Wand, ein weiterer
unterstützender Zeuge dessen ist, was ich Ihnen gesagt habe, dass
er mit mir in der Kapsel war
und noch am Leben ist und Sie wissen, dass er
diese Revolution in Honolulu unterstützt hat
Coronel, meine Welt,
Oscar sagte unter dem Kommando nur diplomatisch
Epsilonijk Moi ECOC ein neuer Code mein Schlüssel zu
Yo vivo aqui Koshien Sicherheit Ich werde
dieses Video nicht abspielen. Dies ist Teil einer
Videopräsentation von Colonel Arneson, einem weiteren
vollwertigen Colonel. Wir haben ihn zur
National Press eingeladen  Club in Washington DC im Jahr
2010 und was er aussagte, war, dass
er der kryptografische Offizier der
Malmstrom Air Force Base war, der ein
Telegramm gesehen hatte, in dem es hieß, UFOs seien
für die Abschaltung des Oklahomas verantwortlich


Holzfällerkonferenz, nationaler
Presseclub über Nacktheit, Lorena,
Missionarin, Porque Tu Kisi, Duchenne, Spaß,
Alabasta, Malmstrom, Andacht bei einem
Estragon in Tigana, Kitty&#39;s, es ist der am wenigsten
verantwortungsbewusste Bürger. Oh, ich möchte nur darauf
hinweisen, Robert Hastings, das ist Robert
Hastings, der das Buch „UFOs“ gelesen hat
und Atomwaffen und es werden andere Vorfälle beschrieben, die
meinen eigenen ähneln.
Okay, wenn wir sehen, dass Sie überreagieren, Katie,
und O Kesava zurücklassen. UFOs und Atomwaffen, dass
das ungeeignete Atomzeitalter nur Kelly ist,
schätze ich, auf zahllose, mit
etwas Blut präsentierte, die dort dreißig Leute sein sollen,

Captain  Robert Jamison war ein weiterer
Zeuge, der vor dem
National Press Club aussagen wird, dass er
Zeuge der Tatsache ist, dass alle zehn
Oscar-Flugraketen für die UFOs außer Gefecht gesetzt wurden,
weil er
sie noch reparieren oder hauptsächlich warten musste
bestimmt Edelstein SEC-Mitteilungen der
Manie National Press Club nicht Elite
die Elite-Immunität Sie sehen erhöhte
Wahlpflicht ein Schloss wir können zusätzlich
die tägliche Reaktionsfähigkeit Dies ist ein Dokument
von Project Blue Book Project Blue Book
war die Luftwaffenprojekte in diesem
Zeitraum  sammelte
Informationen über UFO-Vorfälle und
spricht von dem Vorfall vom
24. März 1967. Verweile nicht im Dienst.
Mehrparteien-Booboo Kitty Aleck buche die
Selfies. Sein Tod in seinem Esel.
Zucchini. Er hat es heimlich nicht getan. Suzuki-Mutter hat
das Nest gefunden  Ich habe dir nicht Venkat
Maps gegeben und im Wesentlichen einen Sonnenuntergang. Ich wette, es ist dein
Gürtel in Montana, der in der Nähe von Great Falls liegt,
aber dies ist ein gut dokumentierter Vorfall
über einen LKW-Fahrer, der ein UFO sieht, das
in der Nähe landet. Er nennt die Polizei den
Polizisten, den Polizisten auch  Sieht es und
ist gut dokumentiert, Esel Sergio, danke
Avianna, Dokumentarfilm, ein Esel, der
Morton in Tsukuba angeschnallt ist, Code, der zu großartigem Sport geführt hat,
eine Statue, Yoda Communi, ja, von
CeraVe und Nikki Lepree, nehme an, a
cappella Polizeibeamter Missbrauch II, ich
will kein Buch,
okay, Kendu Chianti, das ist  In einem der
Dokumente, die wir von der Luftwaffe
gemäß dem Freedom of Information Act erhalten haben,
heißt es, dass alle zehn Raketen im Echo-
Flug innerhalb von zehn Sekunden voneinander die strategische Alarmbereitschaft verloren haben,
und dieses Kommando,
das das Strategic Air Command war, sagt, dass
dies eine Angelegenheit sei  Ich bin sehr besorgniserregend, wenn ich einen
Chemo-Tag für Tanuja Lazo mache. Der Freedom of
Information Act, eine Spender-Care-Strategie,
besteht aus einem bestimmten Ereignis, B und E,
Coca-Cola-Rakete, dem Schlüssel-Satou-Eriko-
Flug, einem Monstrum in Purdue, Loretta,
direkter Strategie, Donna Stones Weg, der
Scheibe auf der Leiter  Alpha A und eine Mohnblume da
índia Esel Tsukemono Sehen Sie, wer
nach dem Citi-Feld gegangen ist, wenn es auftritt, der
Verräter, der Empfänger, die Beschäftigung mit
Java und der Rechengrund, auf den wir
hinweisen möchten

Es gab
zuvor eine geheime Nachricht darüber, und
das ist die Nachricht, die Colonel Arneson
gesehen hat und die besagt, dass dies mit UFOs zusammenhängt.
Das angetriebene Ding wird der Fall sein


Sie haben einen Herzinfarkt unter der Sonne, also hängt
alles mit Ihnen zusammen. Okay, ich habe das
gepostet, weil es die gleiche Nachricht ist, die wir uns
gerade angesehen haben,
aber aus irgendeinem Grund war die Luftwaffe dies
die ursprüngliche Nachricht, die wiederum durch eine
geheime Nachricht verwiesen wurde, die dann aber von der Luftwaffe
gesendet wurde  uns ein weiteres Dokument und sie haben
diesen Verweis entfernt. Spielen Sie nicht einmal
den Dudu. Sie haben sich einen guten guten
Gegner ausgedacht, um überzeugt zu werden, damit wir
Dada sehen können, dass er auf Geschwindigkeit für das heutige Zimmer
einen Käufer geben würde, Lou, sie unterstützen
die Hawaii- und Sugeun-Wörter  Ooh Boom,
gezielt darauf eingestellt, Leute zu töten, ich bleibe
zu Hause oder Missus, dass sie kein
Hispanic bekommen. Ja, ich zeige das nur als
Beispiel dafür, wie die Air Force
die Dokumente kontrollieren kann, die sie verschickt haben, aber ich
dachte, dass dieses Beispiel viele
verwenden  Wir bei Fox haben die Qualität, weiterhin
einen zu töten.


Dies
ist ein weiteres Dokument, das wir
erhalten haben.
Ich werde nicht faul oder der neue
Kazuki ist kein Hauptanliegen. Dieser Kerl ist nicht
einfach. Du siehst nicht einfach aus, geh nach Hause, wenn du mich siehst,
immer noch nicht von dem Trichter,
er wird auch nicht sehr einfach sein. Schisma-
Tag zum Verkauf, da die Molesley nicht dumm sind
Das neue völlig gute Licht, aber natürlich
heißt es, dass die Gerüchte über UFOs oder
widerlegt wurden, die von DK Live Lima gemacht wurden. Das Gerücht,
dass Donnie niemand sei, sei ein
unpolitisches Widget. Ich weiß nicht, wie
man ein Gerücht widerlegt, dass
sie unzertrennlich geworden sind, Yamuna  Wir
schrieben an den Mann, der diesen
Bericht überbrachte, Airman Gamble, und wir fragten ihn
nach der UFO-Untersuchung bezüglich des
Echoflugs. Er sagte, ich könne mich nicht

erinnern, jemanden zu den UFOs interviewt zu haben. Ich erinnere mich jedoch daran, dass an
diesem Dokument in Bezug auf UFOs im Moment Änderungen vorgenommen wurden
la Personenkraftwagen ELISA DoCoMo
City David Gander
II Don&#39;t Don&#39;t Dr.  Rebos in einem Coup
d&#39;Etat in Soziopathen, die bei der XS waren, wo
Delegierter ein da Casa ist, ist Su Yankee
zweite Partei, die den Stromkreis bei East festlegte, was
mit der Prüfung in einem Coup in einem
anderen Affenbaby Kelly nicht
das Kreuzbein zusätzlich zu meinem Kleinen machen würde  In einem
anderen Dokument geht es um die
Möglichkeit, dass dies passieren könnte.
Denken Sie daran, was passieren müsste, wäre,
dass jede der Raketen
jetzt den gleichen Fehlermodus hätte haben müssen, wenn ich mir
ein paar weitere Leute ansehe, die sagen: „
Oh, das wird abgewehrt.“  Vor Saku, zweiter
Initiale, ich erinnere mich, dass ich auf dem
Detektiv Essen stand. Woran wir uns also nicht
erinnern, ist Ecclesiam.
Ja, wir hatten eine Methode, um den
Grund für die Raketenabschaltungen zu überprüfen, und der
Grund, warum wir die Nachricht erhielten, war ein
Ausfall des Leit- und Kontrollsystems  Das
war Kanal 9, Kanal 12. Diese Kanäle
waren für ein Führungs- und Kontrollsystem, die

Koppler waren aneinander ausgefallen. Nicht
einmal William war dieser Watsuki, den Sie sagten,
betroffen vom leitenden Detektiv SEO Yong
hak soo ah, die treuen Diener, so stand es in
der Zeitung
Es ist, als ob ein Mini-Computer die
gemütliche Elektronik des Mozilla-Schlüssels erkennt. Ich weiß
nicht, danke, City. Sie konnten es nicht



Ist die
richtige Zieldiebpolitik Stenberg
Identitätskolumnist, hat er nicht gesagt, nicht
sehen ist ein gesättigter Kollege TC erhielt
Willkommens-Bagel Aquatic Club, also lassen Sie uns das
ins rechte Licht rücken: Das UFO hätte
ein Signal durch 60 Fuß
Erde und Beton senden müssen und  Ein Signal, das
in das Verkabelungssystem für jede
Rakete separat eingespeist wurde. Das Verkabelungssystem
war dreifach gegen
elektromagnetische Interferenzen abgeschirmt. Okay, Bostons
Ergebnis, Helen Keller, oh hallo Senada,
was uns parece war, war kein [ __ ]


Ein Schock ist ein Hohlraum in der
Dreifachschutz-Kontroll-EG. Neue
Gemeinschaft. Robert Kaminsky war der
Projektingenieur der Boeing Company, einer
Jungenfirma, die den Wartungsvertrag
für die Minuteman-Rakete hatte


Sie fahren mit
dem Ricean Green Pascal Ski. Beide Pavillon-
Links sind verfügbar. Kosmisch weiß, wo Dr.
Kennedy besiegelt oder ein CEO Kevin Ekp von
South Google kommt ohne Probleme aus der lästigen Sache heraus,

also fanden sie im Rückgespräch mit dem Team
nichts Bedeutsames, um zu erklären, was
passiert war, aber sein
Vorgesetzter sagte ihm später, dass es sich um ein UFO-Ereignis handele,
als sie noch nicht fertig waren
Bericht, die Air Force sagte, schreibe keinen
Abschlussbericht, hör auf
Kaminsky nach Hause, ok,
lecke eine Nanette mit bedeutenden
Zwischenfällen, Akhil Reed ist ein gekämmter XPK
wie Saddam, Amazon ist ein Sunnit, bis La
Vieja Geburtstag den Rest des
Kalkül Rápida anschließen, ich war Sie, Sie haben es
verdient, auf den Fan zu gehen, auf dem Krankenhaus-Hot-
Box-Analyse-SSD-Esel-Buhing. Ich könnte es
jetzt erklären.
Erinnern Sie sich, dass ich oben über den Absatz „
streng geheim“ von Timothy Good gesprochen habe  Das habe
ich 1994 gelesen: „Buh-Macher in der
Familie nicht ausbuhen“ und hip, wenn wir dieses Zitat von uns machen: „
Ja, sie leiten nicht das Team des
Guru-Buches“, streng geheim,
einige dieser Personen arbeiten für einen Mann
namens Raymond Fowler aus Sylvania
Corporation, sie legen keinen
Abstand von einem Jahr fest, okay, Dinge, die sie sich an
die Sylvania-Kooperation erinnern, sie
hatten den Elektrovertrag für das
Entwicklungsgeschäft II. Ich sehe nicht, dass Kathy
heiß wird. Sie wird verklagen, wenn Lapaki
elektrisch anständig ist. Sie haben
Raymond Fowler berichtet, dass dies der Fall war  ein UFO-Ereignis
Raymond Fowler
gab später im Jahr 1972 dem
Christian Science Monitor ein Interview, in dem er dies
als ein UFO-Ereignis berichtete, und dort
erhielt Timothy Good Rich die Informationen für
alle Sportarten


Du süße Hälfte der am wenigsten
resistenten Wissenschaft, Benito Kennedy, kontrolliere das
neue amerikanische Epos, instruierte die Menschen,
du könntest den Brunnen der Stadt installieren.
Der Grund dafür, dass die Luftwaffe Boeing gebeten hat,
keinen Bericht zu schreiben, ist, dass zu diesem
Zeitpunkt eine UFO-Untersuchung im Gange war
Von der University of Colorado namens
Condon-Bericht wissen Sie, dass Lorenzo
Valla KDSS-Gedanken bei den Modi Abrini
und der Familie 13 US-Dollar pro se gemacht haben,
Curico passiert, keine Bewegung, aber wir entscheiden uns nicht,
Padre zu konvertieren.
Ich bin mir sicher, dass Philippe ein Kind im
Film war, während der folgende Bericht
das UFO-Thema beschönigte. Ich bin mir
sicher, dass das Publikum
den aktuellen Bericht versteht, aber auch ein bisschen
detaillierter,
okay, keine gute,
lukrative Arbeit der Verdichtung  Verschiedene
wirklich hören Bericht Guss-Aluminium wird
Knesset Abendessen interveniert von einem
leeren Pool, so dass die Luftwaffe immer noch
den aktuellen Bericht als Grund nutzt,
UFO-Berichte der US-Behörden abzulehnen.
Onkel Johns wir unterstützen und dann
evakuieren, um seinem Vater ganz
kurz zu gefallen, Dr.  Edward Condon arbeitete 1943
am Manhattan-Projekt, das das
erste Atombombenprojekt für die Vereinigten
Staaten war. Er wurde


aus
Sicherheitsgründen gefeuert  Die
Untersuchung habe ich selbst durchgeführt, sodass Sie
einiges davon vielleicht noch nicht gesehen haben. 1946 wurde
er zum Direktor des National
Bureau of Standards ernannt. Es bringt einen
Mitarbeiter seines Personals von der Westinghouse-
Westinghouse-Firma, bei der er arbeitete, mit
dem Namen Hitler besonders gut zur Kenntnis  Tage
ja – du Deutschland mmm also Condon weiß
kappadisco hai pet Vega Pfeil Amina
verdammt CC geschweige denn ein Regisseur schenkt
Aufmerksamkeit in der Ferne ah LSP Vanille
zweite Division von Aquila Rika Vega –
Westinghouse eine Partikelemission tritt
im Jahr 1949 auf J Edgar Hoover Regisseur des

Rechte des FBI an Präsident Truman Der US-
Präsident beschuldigt Edward Condon,
ein russischer kommunistischer Spion für
Russland zu sein. Die Kommission kann nicht Nevada-
Genehmigung pat nur USVI Elvis im Lake
Okanagan Dalek le cose
Condon Definition koordiniert
die Geschäfte Ich hatte eine Kopie dieses Briefes im Jahr
1953, er verliert  seine Sicherheitsfreigabe, mit
anderen Worten, er kann nicht an geheimen
Projekten arbeiten, nein, Kalina, irgendetwas darüber, warum
Sie Promi-Spannungen mit der
Sicherheit nutzen, keine Leute wegen der
Teilnahme. Das ist der interessante Teil
im Jahr 1966, seine Sicherheitsfreigabe wird
von der Luftwaffe wieder eingeführt und  Dann wurde
er damit beauftragt, die UFO-
Ermittlungen zu leiten und sich dabei mit einem
Oberst der Luftwaffe namens Hitler zu koordinieren





somatisch I Coronel, der Viskositäts-
Viskositätsmasseur-Knabberer. Ich weiß nicht,
ob sie verwandt sind, aber es ist ein
Zufall, meine Herren, wenn ich sehe, dass Sie
zivile Arbeitgeber exhumieren, stellen Sie möglicherweise in Frage, dass
keine Fähigkeit vorhanden ist, diesen betroffenen Dr. zu verwenden
.  Roy Craig, er war der
Hauptermittler für das Bezirkskomitee. Er
wurde von Raymond Fowler über das Oscar-Echo informiert, das


von Raymond
Fowler abgeschaltet wurde
ein Foto Dr.  Hoyt
Bein
Katie langer Kopf meiner Psychologie Glaubst du an
einen richtigen Craig 80er Jahre für mich
verstehen so Sonnenuntergang PAH
Ramone Flores besitzt einen Bodega-Kumpel einen Coup, der
von der Rakuyo Suka lebte, es sind
wirtschaftliche Bedingungen, die er
im Oktober 1967 zum Luftwaffenstützpunkt Malmstrom besuchte,
um Nachforschungen anzustellen
Er hatte Namen, Telefonnummern, Leute, die man
anrufen konnte, Leute, die mit Zeugen reden sollten. Er hat
niemanden interviewt, weil ihm gesagt wurde,
dass dies eine geheime Untersuchung
der Luftwaffe sei und sie keinen Zugang hätten.
Ihm wurde gesagt, er solle Oberst
Hitler kontaktieren, um das zu klären  Es geht nicht darum, einen geheimen
Bericht über diesen Vorfall zu bekommen, es ist
nicht so, als würde man dir eine SMS schicken, Alabama. Die Männer
klimpern auf Oktavzwiebeln. Das ist keine Technologie, also
suche einen zweiten Satz, suche eine Pseudostimme


Eric
Weiner Dog fiel an QCT in Oak vorbei, esta
gente que tiempo bravado reza fossa el
Assertion Script, das Sie bereits kennen,
kontaktierte Cornell, den Spieler nicht
parvati, außer später am Tag,
und tatsächlich sah ich möglicherweise so, dass die Air
Force-Untersuchung von Echo Oscar so war
Verdammt, Oberst Hitler vom
Condon-Komitee und Oberst Hitler sagten zu
Robert Lowe, dem Stellvertreter von Condon,
dass dies ein elektromagnetischer Impuls von
Atomtests sei, der die Abschaltung verursacht habe,

ihrer Leber zufolge haben wir
dies beim Energieministerium überprüft und es
gab solche  In
dieser Zeit gab es keine Atomtests. Wenn die USA
keine Atomtests durchführten, war das falsch.
Sie kannten die Geschichte nicht. Lassen Sie mich beweisen,
dass sie perfekt ist, denn ich kann mich nicht
erinnern, dass Sie sich
die Abteilung für Mobilität mit Mitteln angesehen haben  Die
Geranie v-a in der Gemeinschaft in der
Gegend von Sinclair als thermisches Modell
mit einem evozieren die Geistergemeinschaft, was
wir weitergeben, ist eine veröffentlichte ausschließliche
Auflistung, da der Abschlussbericht
für die Condon-Studie
dieses abgeschaltete NASA-Shuttle nicht enthielt  Sie
kriegen nicht die einzigen Algen der Welt auf, sie
kriegen die Kondome mit gelbem Pigment nicht,
die nächsten rechtlichen Forderungen von Ich
überspringe das ganz schnell,
das ist Lieutenant Colonel, er war
derjenige, der Craig gesagt hat, er solle damit Schluss machen
Dies war eine geheime Untersuchung, also belügt
er andere Luftwaffenoffiziere
darüber, dass Echo und Oscar
mit UFOs in Verbindung gebracht werden. Ich habe dies dokumentiert und
einen Bericht geschrieben. Wenn Sie auf meine
Website „Spiral Galaxy Orgy“ gehen und meinen
Bericht lesen, werden Sie es tun  Sehen Sie sich weitere Details zu
dieser Vertuschung der Verhaftung an. William
Pittenger, Coronel Chet Gilliam, ja, ja,
richtig, Craig, bekommen Sie keinen Pass, Neugier,
nein, bekommen Sie Kitty oder Circuit, erlaubt Amor de
Santa, normaler Mensch, eine Don&#39;ts-Fähigkeit, die Sie
gesehen haben, gegenüber Kerlen, die hätten
arbeiten können  wirklich gestorben
dieses Buch Gott tut mir leid,
kein Problem, also ist dies das Informationsblatt der Luftwaffe
zu UFOs, es ist die offizielle
Richtlinie der US-Luftwaffe zu UFOs. Sie beziehen sich auf die
Studie der University of Colorado, die Condon-
Studie, über die wir gerade gesprochen haben, als
Grund für die Nichtuntersuchung  UFO-Berichte
wissen, wann a la la danza fossa wieder aufgenommen wird,
die offizielle Politik, tatsächlich, Lisa Fox,
akiko siddhasana, Noa, eingebildeter Esel,
Bewertungshohlraum, SPECT, keine Propaganda,
ein Cometa, Mauresmo-Chronik, auch
hübscher, Visa Falls,
sie erwähnten auch Blue Book, aber
tatsächlich tat es das aktuelle Komitee  Ich habe keinen
Zugriff auf alle Blue-Board-Berichte,
einige Berichte wurden als geheim eingestuft und ein
Kollege hat die geheim gehaltenen Berichte möglicherweise nie gesehen.
Schließlich sagt die Luftwaffe, dass kein
von der Luftwaffe gemeldetes UFO
jemals eine Bedrohung für die nationale Sicherheit darstellte,
nicht wahr von der
emotionalen Reise des Windsuchers  Laporte, bevor er
ein Condon-Pädagoge wurde, kein Meteorit,
sie sind Tottenham OD, Tossa
Boo-Boo-Boo-Boo-Boo, um einen klassischen
Zedonk-Datensatz vorzuschlagen. Ronchetti Deco spielte ein
Fahrzeug, Adonis Paz de Coca Hopper, um
Nikita Nikita zu bestellen
Swaddle – Ah, sehr
sicherheitsrelevant, das sind noch andere UFO-
Vorfälle in den Atomwaffenbasen.
Vielleicht ist es jetzt zu viel, um sie



durchzugehen  Es ist das, was ich
in der Liste nicht weiß. Dokos sind
keine
Referenz, zwielichtige Taste, statische Aufladung, verdienen Knietaste,
ein paar Polizisten aus dem Bus, kein Zombie,
Claire. Ja,
also mache ich hier weiter, aber ich werde
diesen Bericht erwähnen. Das ist der Irak  2006 25 US-
Soldaten auf Patrouille in der
Nähe des Bagdader Flughafens.
Rebecca-Männer, die die Stadt bewohnen, dieses
Desuka. Er nahm die Komplexität
der Krankheit wahr, ein Eli gab dem alten
Amerika einen Krater, der in der nächsten Woche ein
Werkzeug war, um Pot Bagdad zu liefern. Sie sehen
das  Ein riesiges dreieckiges Fluggerät über der
Stadt ist nicht nutzlos.
Sergio. Testen Sie, gehen Sie mit Ihrem Kunden auf eine
ziemlich sichere Ebene, heilige Dame Alec, es war so groß, dass
sie die Sterne nicht sehen konnten. Es war ein
Dreieck. mmm mal sehen, hier steht ja,
jede Länge betrug etwa 1.200 Fuß  Es war
enorm,
nicht die Identifizierung des Schreibtisches im
schlimmsten Winkel, oder? Während Onkel
Lavinia 802 von der beschissenen Reihe da drüben ist,
ist es nicht so, dass ich es nach Farbe selbst gemacht habe,
Yavin zuzuhören, wird es so süß machen, das nicht,
Sofia auch nicht  Thema tauschen, das ich auch
einreiche, nicht Ducati, ja, in der Zukunft, in
naher Zukunft erwarten wir, mehr
Zeugen zu diesem speziellen Fall zu sehen,
sie wissen nicht, dass mit deinem
Hintern dieser P, der gut die Wiedergeburt haben wird,
meine Armen  Stellt den Lagerartikel
II ii ii o
Reduzieren Sie Ihre Unterstützung, kichern Sie, indem Sie
die Öffentlichkeit über die Realität von UFOs und nicht von
Magnums anlügen. Mo gut, und dann haben Sie WS eine
Box
Momo Public des Schlüssels, ständig liegt es
nicht daran, dass es keinen gültigen Grund
dafür gibt  Raketenabschaltungen, sie
ermitteln nie den gültigen Grund. Ich legte
Zeugendokumente vor, um zu beweisen, dass es sich um
ein UFO-Ereignis handelte, und ich glaubte aufrichtig,
dass es sich um ein intelligent
gesteuertes Objekt von der Erde handelte, das
politisch in Yagami Inugami gesichert wurde.
Zwei Videos zur Valadez-
Aktivierungshalbtötung verfügbar  Ich bin nicht Erica Dante und
Amodei





Tomoya  Wir können unter
Wasser nachvollziehen, warum der Alkohol eine der
Dienstleistungen war, die töteten. Ich
glaube, die Vorfälle waren lediglich eine
Botschaft, weil die Raketen selbst
nicht beschädigt waren. Wir konnten
die Raketen dort innerhalb von etwa 24 Stunden wieder in Alarmbereitschaft versetzen
Es gab keinen
bleibenden Schaden, also denke ich, dass es eine
Botschaft war. Das Schicksal von Nahuatl sagt, er habe Dan
Massagegerät Pascal Amici Luminol aus Frömmigkeit
der Maßnahme auf diesem reinen Erbrochenen gesagt, weil
Sally noch nicht einmal erklärt hat, dass ich
es nicht unter die Zwiebel bekomme, als
automatischer
Irokese  Behaupte nicht, dass es dir gut geht, Sydney. Eine
Massage verrät es. Botschaft, dass du nicht
allein bist.
Wir leben hier, um deine Atomwaffen abzuschaffen,
weil du dich selbst zerstören wirst

und nebenbei alternative Methoden
zur Energieerzeugung findest. Lass dich dafür nicht anzeigen
Besonders bei einem Pfarrer, der das
Gesetz in einem bizarren Mann stört, erklären Sie eine
Funktion, nicht nur, weil das Kollektiv
die potenzielle Energie ist. Wie viel Zeit
haben wir für Inhalte, die mächtig sind, es ist in Ordnung, in
den Medien zu leugnen, Sie haben eine halbe
Stunde und dann nehmen wir uns Zeit  Fragen
eine halbe Stunde, ja,
alles in Ordnung, Nagasaki, Japan, 1945, die Stadt
Nagasaki, aus der Luft fotografiert
vor der Atombombenexplosion und nach
der Atombombenexplosion. Lache nicht mit,
gleich, sie bekommen den Schlüssel. Du schamponierst
Smokey auf dem linken Fuß des versunkenen Esels –  Evo
verließ den Fuß, um die Explosion der
Boomer zu verbessern. Ja, ich bin mir sicher, das dient nur dazu,
die zerstörerische Kraft einer 15-Kilotonnen-
Atombombe zu zeigen. Die Fernbedienung war der letzte
Einsatz von Leuten. Gegrüßet seist du, Leela
pfeift, der Bezirk zeigte in PT-Boom-
Kristallberg-Skelett.
Ich hatte 300 Kilotonnen  Bomben auf diese
Raketen immersiv es Possum der
Bundestag zum Geschäft von Ibiza
so im Moment haben die Vereinigten Staaten
ungefähr 10.000 Atombomben
zum Abschuss bereit. Heute ist es Omikoshi-
Einheitsbevollmächtigter oder das einzige, was der
Boom klare Präsidentschaft benötigt, die mittlere
Bombenzerstörungskraft jeder einzelnen Bombe beträgt 300
Kilotonnen  zu anderthalb Millionen Tonnen
Esel Lu gut Beschreibung Mach den Scheck
Wir haben deaktiviert Tal Dreck waschen Esel
Rückkehr ein neues Musical Es gibt
heute weltweit ungefähr 20.000 Atombomben
Idee von Zement ignoriere
Vandenberg Atombombe überheblich Es gibt
neun Länder, die Atombomben haben,
es ist nicht so  Ohne wochenlanges Knochenmaterial
gibt es
auf der Welt genug waffenfähiges Kernmaterial, um
einhundertzwanzigtausend Atombomben zu bauen. Ja, dann ist
nur das Metall, das Sie hatten, aktiv,
das Nehru, die Baldachin-
Kernporenküste, die wir brauchen, also Daniel Goleman
Bedenken haben wir natürlich die
Fukushima-Katastrophe, die immer noch
andauert, und wir verstehen immer noch nicht
die Zerstörung, die sie angerichtet hat.
Inuzuka-Sprecher waren sogar auf Sumomo


Diese beiden
Vorfälle, die sich letzten Sommer ereigneten, zeigen
die Möglichkeit weiterer nuklearer
Katastrophen. Ein Brand in der Nähe von Los Alamos, New
Mexico, in der Nähe der dortigen Anlage, in der
immer noch Plutonium für Atomwaffen produziert wird, ist
ganz in der Nähe der
Anlage in Los Alamos entstanden. Außerdem haben wir einen
Kernreaktor in Nebraska  Das wurde
aufgrund heftiger Regenfälle überschwemmt, was zum
Zusammenbruch dieser Anlage hätte führen können.
Elite-Anführer NC Dylan war ja
Claymore Clásico
oder fuhren Sie mit Ihrer toten Spule fort, denn Sie
planen Kabel aus
dem Pavillon de Cler, gefährdete Attentäterin,
Lady Anya, Header Los Alamos  a los alamos
ein tunesischer Kikuchi-Diskotheken-Video Jupiter-
Depression verbessern 11 erklären Bukata in
Yay tief ausweiten Mossad oder irgendein Bhaskar
Kol wie UD ein Vektor-Atomtest Sie
de pavo ein Vektor Nikki Alamo und wir
bringen radioaktives Material in den Weltraum, den
wir haben, was ist

Auf manchen davon werden Sie die Rover auf dem
Mars sehen, zum Beispiel haben wir das, was
Matteo über ein Jahr lang
erreicht hat, oder Espace, die Demo mit dem Yada
Yada, einem Partikelbeispiel, das Sie Java
Nasia eine Theorie erzählen  sup ja, das aktuelle
Design eines dieser 190 Kilogramm
Kernbrennstoff auf diesen sind Verträge
ilaria durch Beispiel auf stabilem Nein bei O&#39;Shay
ja häufig die Steckdose lächerlich das
Metall Sie haben Ihre Zähne die Gruppe und
das Symposium die Vision Yatta die Bombe
das  Das zerstörte Nagasaki hatte 600 Gramm
Kernbrennstoff. Die Banquise erklärt ein
Gazecki-Komplettsystem. Wir haben also eine
übermäßige Geheimhaltung in der Regierung,
einschließlich der UFO-Geheimhaltung. Das ist das
Problem. Ich denke, das zeigt hier nur einige
Daten über die Anzahl der Dokumente,
die dort klassifiziert wurden: 3  Millionen
Menschen in der US-Regierung, Lösungsmittel, die
Zugang zu geheimem Material haben,
kein Scherz, was ja, was ist der Wahnsinn, etwas
übertrieben,
können Sie einfach zur vorherigen
Website zurückkehren und die Frontlet-Anzeige nicht aufrufen? Bereich de
Producción Das
DoCoMo-Komitee klicken Sie auf CC Ja, es
war falsch  QEP Sie, ich sehe Sie, ich sehe
ein verführerisches Oh, das ist also ein
Kongressbericht des US-Kongresses und
ich möchte nur den Vorsitzenden
dieses Ausschusses, Daniel Moynihan, zitieren. Eine
Überklassifizierung stellt eine Gefahr für die
nationale Sicherheit dar, weil sie
dem Land den freien Austausch vorenthält  Ideen
und Informationen, vor allem, dass der
Hopper einen Sanitäter als Kommunisten bezeichnen würde, wie
alle sagten, Soros, okay, das wird
dieses Ding nicht heilen. Du bist der Präsident.
Verlässt du dich auf die zweite Annahme

?  Es sind nicht wirklich die
Nationalparks, Casella, bitte, die Lykier werden
wirklich das sein, was Sie positiv gemacht haben.
Ja, also noch einmal ein weiterer Grund, warum dies
öffentlich gemacht werden sollte, und der Grund, warum ich
spreche, ist, dass der Zugang zu
Informationen es der Öffentlichkeit ermöglicht,
die Aktivitäten der Regierung zu verstehen
und sie zu fördern  Informierte Debatte und
Rechenschaftspflicht darüber, was Sie nicht wissen,
ist wichtig. Cal Ripkens nutzlose, erbärmliche
Schwäche, die Stardome-Geschichte, können
Sie sie zurückstellen, denn damit ich
es übersetzen kann. Es tut mir leid, oh, es tut mir leid, machen Sie
weiter,
okay, wir sind ein  Esel Pascoe fehlt eine
Bestätigung
für mich, Sie wissen schon, Vodacom-Direktor eine
öffentliche des Aktivitäten dugu viajando kein
Epernay mit Salat aus Beauvoir ein
Ausschweifen News Nozomi Elsie Dubois vara
Verantwortung, die
Sie haben mo Im Laufe der Jahre der Untersuchung
dieses Phänomens ist mir klar geworden,
dass ich glaube  Es gibt eine Kabale, die
die UFO-Geheimnisse kontrolliert. Ich habe versucht,
ein Diagramm zu erstellen.
Ich arbeite immer noch daran, aber andere Leute
haben gesagt, dass es eine geheime Gruppe gibt, die
diese Informationen kontrolliert. Ok, cool, mach
das Zwischengeschoss, es ist dir egal, Joseph ist
MCQ  Ja, das geht in der Kabale weiter. Wenn es so
wäre, dann hätte Jaga nicht gesehen, dass es eine Art
Krebskeks ist. Du sprichst auch kawaii über
die gleiche Google-Umfrage, den Erfolg,
Universalismus II, er bekommt keine Dezimalstelle, die
glücklich geführt wird. Oh Macht, tatsächlich habe ich eine
Bestätigung von erhalten  Als Oberstleutnant
der peruanischen Luftwaffe nahm er an
einem Treffen mit Generaloffizieren
der peruanischen Luftwaffe und der
amerikanischen Flughäfen teil. Bei diesem Treffen
sagten sie, die Luftwaffe erwarte von Peru, dass es
kooperiere und ihnen alle UFO-Meldungen melde,
die innerhalb der letzten 10 seien  Jahrelang
würde ich sagen, dass es ein Hinweis darauf ist,
dass die amerikanischen
Geheimdienste das Geheimnis
weltweit kontrollieren. Es wird Johnny Galecki in
den Nachrichten in die Nachrichten schicken

Für ein Dorama de
Perro en estas cosas ist an keinem Tag eine Schule
offiziell anzunehmen oder Donalda, eine Schule
erscheint dort drüben. War mein Allahabad, um die


Beobachtung zu leiten?
Wir haben also wieder eine geheime
Gruppe, die Informationen über UFO-
Phänomene kontrolliert. Es werden Maßnahmen ergriffen,
ohne dass die Öffentlichkeit davon Kenntnis hat. Ich
meine damit Aktionen im Zusammenhang mit den UFO-
Phänomenen, wie die Bergung von Fahrzeugen und
identifizierten UFO-Fahrzeugen, möglicherweise der Einsatz
neuer Technologie und möglicherweise die Interaktion
mit dem Geheimdienst
Ich hoffe, dass Sucre für die
Wohngegend in Mexiko nicht hinter diesen Fahrzeugen steckt. Melanie Papageno und
Tottenham Bobo-Erkennung ist auf Nastashas Absicht ausgerichtet,

eine bestimmte Dosis Haut zu bekommen.


t Axiom, also glaube ich, dass Europa
ihr gesagt hat, dass wir 2010 eine Sonderpräsentation in
Washington DC hatten. Es gab
Aussagen von
6 Militärangehörigen der Air Force, die über das
Thema sprachen. Ich besitze die Oedometer-DVDs
in der Wilko-Inkohärenz nicht

Kann man eins und das ist Alexa,
sie schauen gerade erst Wynyard,
okay, ich werde mit diesem Video fertig und ich habe
dieses Video 2007 erhalten, als ich
in Peru sprach, aber das Video wurde
in einem Kayo Peru im Jahr 2000 gemacht
Zeigen Sie es, weil es interessant ist, was mit
unseren Überzeugungen, unseren religiösen
Überzeugungen und dem Dienst an einem Opfer zu tun hat. Sie sagten, die
Darstellung von Anupam sei „Siehst du uns, dass du
deine Göttlichkeit den Leuten

sagst? McDevitt hat dich tatsächlich auf Vanilla angesprochen und bezieht sich daher nicht auf Epoxy und
Costello.“  Warum gibt es auch
Oh
Musik]
gibt ein bisschen mehr oder mehr
Oh [
Musik]
Sie sehen immer noch etwas verwirrt aus, als sie
DePalma auswählen  Meine Kritik verbreitete sich
entlang der Haltung von ein paar Autos der Vielfalt.
Sind Sie sicher, dass die Sorgfalt, mit der wir
Beobachtungen missachten, ein sehr bedeutender Effekt ist?






Normalerweise zahlen Aale nicht so
schöne Werte, und das ist typisch für einige
Berichte, in denen von einer
Art Plasmagasfeld um das Objekt herum die Rede ist,
wenn der Käfig, in dem Sie möchten, tatsächlich
den Deckel von Sonique Endodontic in Hülle und
Fülle des Segens absteckt  Mein Cantaloupe-
Schiff ist okay, also halte ich das für ein sehr gutes
Video über ein echtes UFO.
Vergessen Sie nicht den Käfig. Sie sehen, dass im
7. Tag was getan wird, was nicht.
Ich werde es dort beenden. Vielen Dank, vielen Dank,
danke.
Wir müssen alle Fragen beantworten.
Ich beantworte sie gerne. Ich
weiß nicht, wo ich die Orte kenne, weil sie denken, dass
Sie da drüben sind und es jemanden gibt. Schön,
Sie kennenzulernen. Schön, Sie kennenzulernen, Sir,
wenn auch genau das Gegenteil der Fall ist  Dafür, dass
du gemerkt hast, warum bist du so sauer auf den
Kalevala?
Ich liebe das Original von Gervais. Tut mir leid, Hund. Okay,
das ist ein religiöser Jo-Süchtiger. Oh, hier gibt es
Fragen. Okay, wir müssen
das über dieses Mikrofon teilen. Oh ja, denn das
ist der Einzige, der so gewalttätig ist wie
du  Für Ihr Militär
würde es gerne wissen, dass es
ehrlich zwischen der American Association und
der Delegation sein sollte. Ja, wissen Sie, dass die
gleiche Art später allen
Bewohnern und auch in der UdSSR in
Russland passieren wird? Haben Sie einige Informationen
darüber?  Vielen Dank
Nummer eins. Ich gehöre keiner UFO-
Organisation an. Für mich ist es wichtig,
unabhängig zu bleiben, denn ich denke, dass viele
Organisationen von Geheimdienstleuten infiltriert werden, die

bestimmte Teenager im Bikini infiltrieren und
der Organisation vorwerfen,
Missionsarbeit zu bekommen  Ebenso Straßenmusiker berichten
ruhig präzise im Normalfall nicht planen ist
schwach effizient klicken Ja Ich weiß, dass
es 1982 in Russland einen UFO-Vorfall gab.
Beim Raketenkomplex flog eine russische
Rakete ein UFO über uns hinweg und
startete tatsächlich die Rakete auf einem  Countdown für
den Start,
wenn Sie keine Koop-Prüfung durchführen.
Kommunikation. Ich mache EJ, Sie Vanessa Dong
mit Donna-Komplex. Die Rakete ist nicht
ökologisch und reicht in den USA nicht aus.  Somali
Lavazza,
sie verfluchen dieses langkettige Kohlekraftwerk nicht.
Google die Maschine für verlorenes Geld.
Natürlich habe ich gesagt, dass sie die
Rakete daran gehindert haben, zuzuschauen, aber das ist ein
von Journalisten gut dokumentierter Fall, und er
wurde tatsächlich im Fernsehen gezeigt, er ist
in jungen Jahren gut dokumentiert  Kanadische Wirtschaft,
einige lokale Talente,
Reginas Mutter, ein Salat und Kakophonie
dokumentieren ein Fashionista-Standard-Bisetti, das
Sie wissen, wenn ich Khaki Suzuki Multi erwähne, wenn
Sie viele Erwähnungen als aktiv gegenüber einer
Referenz machen, ist eine Web-Technologie namens
Fortschritt und können Sie uns bestätigen, dass es
nach dem Vers auch solche gab  Einige
technologische Fortschritte wie eine Mikrowelle,
okay,
optische Fasern und so weiter, was erzeugt wird,
wenn man vernünftige Magier öffnet,
nennt das Photon nicht die gegebene Position. Tut mir
leid, pass auf, füge es hinzu, okay.
Ich kann das aufgrund einer Interaktion
mit meinem nächsten Klassenkameraden aus der
Luft bestätigen  Force Academy, dass ein überarbeitetes
UFO-Objekt konstruiert und geflogen wurde.
Hallo Sakura, Peruanerin, ein Sucher, süßer De-
novo-Yankovic, in der Tat kann Übelkeit den
Klassenrekord hinzufügen. Ich brauche eine Kraft, ein Du und
nicht ich, da wir Atome neu anordnen, komm schon,
lokaler Pfad, Balkon, den sie anziehen  Es ist mir
scheißegal, meide Oh, willkommen gelegen oder was für ein
Kumanovo von Acosta zu einer Rhetorik, das
ist alles, was ich bestätigen kann. Das werden
Plätze am Tisch sein. Willkommen war sehr
schwer, als

er anfing zu schwingen  Es ist passiert, dass der Global
beim ersten Vorfall verletzt wurde. Was ist mit
dem passiert? Wie konnte es passieren?



Die
Sie lugar de se s Einfachheit auf einem Griff
auf Olefin deaktivieren Bella do de de Bahia
Möglichkeit, vor allem mit einem Sharpie, der
wie Raubgier im Bedico aussieht,
perfekte Rücksichtnahme, weil unsere Idee
nella
wie eine Gemüsewiederverwendungsmaschine die sehr
schönen Dinge, die wir gesehen haben, die müssen  Schauen Sie sich
das später an






Irgendwie bin ich sehr
glücklich über diesen Vortrag. Ich sage Johanna,
das war ein französischer Atomraketenstandort. Ich
habe das nicht gesehen
– die Verkleinerung von EPA und Bob ein Monster
und das Zeigen des Wegwerfartikels ist ein kleines
Level, das immer wieder vorkam, egal
wo  Die
Reibungsnuklearbewaffnung hier für die Mitte und die
Vereinten Nationen und da wir wussten, dass die Franzosen
wiederholt wurden, haben wir
in Yosh an der Lösung gearbeitet, und dieser Herr
war drei Jahre lang in New York  Im

Fall
eines Angreifers ist es richtig, mentale
Information
es war Ehemann, sie haben abgeschaltet, sie
sind jetzt willkommen, sind im Grund,
warum ich es zurück habe, bevor du antwortest.
Ja, ich hoffe, dass es nicht aufgenommen wird, oh
ja, ja  Zum Original, Deputies Louise,
unser dort, Sie können es verwenden, Sie können, Sie
wissen, Sie können darüber nachdenken. Ich habe
1969 darüber gesprochen, dass die Air Force Society keine
weiteren UFOs mehr öffentlich untersuchen soll,
das war ihre Aussage, aber
tatsächlich gibt es viele Beweise, viele
Beweise  dass sich unsere US-Luftwaffe
tatsächlich mit anderen Ländern
nicht nur in Südamerika, sondern mit vielen anderen
Ländern über ihre UFO-Vorfälle abgestimmt hat und
im Wesentlichen gefordert hat, dass
ihnen Informationen übermittelt werden, daher
glaube ich, dass die US-Luftwaffe daran beteiligt ist
Kabale und einschließlich anderer
Geheimdienstgemeinschaften, die
Informationen aus der ganzen
Welt sammeln, kein Cushi, die einzigartigste Güte,
s la vie,
siehe offizielle María de Oro, Minnesota-
Weichheit, Aquadome, cosas de dooda, messen
Quoc-Offensive über einen Satin oder modifizieren eine
Entdeckung Reza für die Academia-Saccade-
Saccade  New Mexico nennt eine freie Stelle, in der
Sie als Pfarrer nominiert werden, und
gibt ein Rektor-Nein für die Nähe
des Apfels. Okay, Sie denken, genug sind
erforderliche Philippinen, die Kabale, die
nicht entzückende E3 zerreißen, und Persönlichkeit,
sehen Sie, Nation ist Teil der Kabale, die
kontrolliert diese Informationen, so dass
sie sehr viel Kontrollagent sind, ist
eine kosteneffektive, verabscheuungswürdige Seite,
weil Holi, lasst uns alle meinen Sozialismus hier
im Jahr 2009, die Leute in Pinellas haben einen
George, der uns über die lebenden
großartigen Vorfälle informiert, die klare Miss
Night Exeter entwickeln, tun Sie Ihr  Soße und
Patensohn-Probleme, Probleme für Tampons,
bekommt von der Union des Problems
gerade Oh, mag Rot und das oder wird
aufgefordert, Dinge wie uns zu erschießen.
Ich kann Ihnen mindestens zwei Vorfälle erzählen,
bei denen ich mich unwohl gefühlt habe. Einer war im Jahr
1969,
das war nach meinem Vorfall I  War
auf der Wright-Patterson Air Force
Base stationiert und gleich nach meiner
Ankunft auf der Basis wurde ich von
einem Mann kontaktiert, den ich von der Air Force Academy kannte. Es handelt sich um
einen alten Freund. Er sagte, er hätte einen Job
für mich, aber ich war nur dort, um zu studieren
Mein Abschluss in Ingenieurwissenschaften, la la
Ripple, Missoni vom Geschäft, keine
Grünkohlchips mehr, wir haben angehalten, Tuk Cooperman, eine
Schleife auf dem gelben Minnesota Somnath-
Land, du hustest es besonders, ich schreibe
ein Schicksal für Tage, die mir egal sind, kann
sogar auf dem Papa ein Arakawa rasseln
GT na no poo ho capito mir die Wahrheit, er
wollte mir nicht sagen, was der Job war, aber
etwa eine Woche später erhalte ich den Befehl,
ins Basiskrankenhaus zu gehen, um den
Psychiater aufzusuchen, der mir egal ist, im Bullpen
Media Voda Calcavecchia
Inzest  Tag mich stattdessen Narita Shiho su
lado de concejal de hecho de laval Ich
weiß nicht, warum ich nicht weiß, warum ich mich
über kein Problem beschwert habe, aber ich musste
gehen, es war ein Befehl, also gehe ich zum
Basispsychiater I  Sagen Sie, warum ich hier bin, und
sie sagen mir, dass der Psychiater der Basis mich
sehen möchte. Ich sage, ich werde nicht mit dem
Psychiater der Basis sprechen, es sei denn, er kommt
zu mir und erklärt mir, warum ich
hier bin.
Nein, Jin Mojin OD Popescu war  Eine mythische
Adonia excetera,
wache nicht auf, sagte analog,
stell dir einfach vor, mo de espacio de sica toda
la basura Memoiren a Oladipo dooku
podiatric Association Cepeda desi trippa
alla Lovato Komödie dauert Jahrzehnte, die
Frage,
der Basispsychiater weigerte sich,
mich zu besuchen, also ging ich  Ich habe den Basispsychiater nie gesehen.
Ich glaube, wenn ich es getan hätte,
hätten sie mich dazu gebracht, über meinen
UFO-Vorfall zu sprechen und ihn in meine Akte aufzunehmen, und
hätten mich von da an kontrollieren können,
weil sie hätten behaupten können,
ich sei psychisch instabil,
Don  Du fühlst dich nicht ein bisschen wie Modi&#39;-Fälle
Phillips ET le dice en la voie wusste er,
bis die liebe Pussycat-Initiative, die du
in le chemin machst, ok
mich llamo Stevie und le devoir Domo Luke
ceccato rep Isaiah Zepeda kzo co-policy
Derek Lavinia exec unser Fall erhöht
Bonsoir Donald über das Dossier Öko-
Konsequenz auf Ich habe DQDT-Säkularismus gestreichelt,
Stadt gründen Hallo, Kumpel Tommy, ja,
das ist also die Technik, die sie bei
Zeugen anwenden. Sie lesen ihnen einige
der Informationen vor, die sie ihnen sagen. Ja, das
ist wahr, aber Sie sind sehr streng geheim  Ich
darf nicht über usw. sprechen. Ich glaube,
das ist es, was sie mit mir erreichen wollten, als ich
in bar erwischt wurde, und dann
war mein nächster Auftrag in Los Angeles, wo ich
am Titan-Programm arbeitete, und als ich
dort ankam, wollten sie, dass ich für den
Geheimdienst und mich arbeite  verweigert Yonkers ist keine
Entscheidungstechnik Kiew gewählt MOCA
will den Dschihad keinen Tag Adira-
Obdachlosenfall, also akzeptieren Sie die Hadees-
Bestätigung KCC an Hans Fickler Anwalt
keine Verhandlung V Simotas pero se lo de su
post s Revo-Mitherausgeber Los Angeles el
amor es donde  Siegel akzeptierte Kawaii Coup
de Servicio Sigma, es war einfach, das waren
die einzigen beiden Male, in denen ich Druck verspürte, aber
sie wollten mich kontrollieren, sagen Sie es nicht,
Anführer, Sir,
ich werde verfügbar sein, damit mein Onkel es
genau sieht, die Frage bald, aber keine
Drohungen, nicht wann  Sie eröffnen mit uns
normale Abteilung, er hat einen Film gemacht, sie haben
uns ans Set gebracht und mit der Stadt Obama in
Omaha, ich hoffe, Sie hatten viel Geld


Obama zu verschiedenen
Informationen, da sie möchte, dass
nichts passiert, also würde sie gerne wissen, dass
Sie Kontakt zu einer wirklich
verheerenden Beratung hatten. Nein, ich arbeite nicht
mit Dr.  Greer, ich denke Dr.  Greer hat
der Veröffentlichung von
Informationen durch sein Verhalten großen Schaden zugefügt, sodass ich nach
2001 nicht mehr mit Dr.  Greer, ich
werde nicht mit Dr. zusammenarbeiten.  Greer ist alles, was ich
über Dr. sagen kann.  Berg, okay, nein, Jenna
Roncalli, 5ik, die Antwort des Doktors Draya,
amici cosy beaucoup de de maría de
que la mania da da da Riveras
Besuchsinformationen dong dupioni ein sanfter,
spirituell engagierter elektronischer Schlüssel
unter Bobby Flay zu gehen, der
es für Sie bespricht  Führungstest,
das ist das LAN. Erlauben Sie mir, sie
sind sicher, wen Sie bekommen haben. Sie
sehen nicht, was ich will, die ganze Größe,
die Sie bekommen. Sprechen Sie mit uns. Das ist
eine Art, das ist
mit Sicherheit die Beziehung der amerikanischen Behörde
Grad der Aggregation der Informationen,
vielleicht haben Sie Recht, vielleicht Jahre. Ich weiß nicht,
ob sie es können. Sie können mich


nicht vom
Sprechen abhalten  Ich werde weiterhin
kein Philippe Petit razón de tu fais
une Kapitän gegenüber Danny Tonkin sprechen,
abgesehen davon, dass Sie weiterhin
mit Waffen umgehen werden, wie wir uns
das Fleisch ansehen werden, wie einige der Wachen,
die oben im Dienst waren, und
Leider konnten wir uns nicht
mit ihnen treffen. Ich durfte
mit niemandem darüber sprechen und musste
ein Dokument unterschreiben, um mit
niemandem zu sprechen. Einmal hatte ich die Namen
von einem oder zwei der Wachen, aber
Innerhalb von 30 Jahren habe ich dieses Stück Papier verloren. Tut mir

leid, Wiese ist Manon Pascal Anima
Alicia Alicia Festival aw ma politisch,
weil sie wissen werden, wie man das Meer ungeschehen macht,
der Meeresgott möge Buddha über
Authentizität gelehrt haben. Ich hatte mit anderen
Wachen über andere Fälle gut gesprochen  andere
Wärter in anderen Einrichtungen, also habe ich
mit ihnen gesprochen, aber nicht in meinem Fall





Es ist
unmöglich, dass alle Seiten
jetzt auch deaktiviert wurden. Ich weiß nicht,
wo andere Raketen deaktiviert wurden,
aber einer der Zeugen, glaube ich,
war, ich habe jetzt seinen Namen vergessen, aber einer der
Zeugen auf der Pressekonferenz
sprach von UFOs, die über ihnen flogen, und das
waren sie  Ich bekomme seltsame Anzeigen auf
ihrem Panel, aber ich glaube nicht, dass sie deaktiviert waren,

kein Schlaf, eine typische Entfernung, die
nett war, obwohl Hallo, der Kofi weiß, den
Preis, den er mit der neuen Folge erneuert hat.
Katella weiß es nicht wirklich, außer unserem
Verbündeten, dem Energielaser von National Kiew  Show
sehr einfach David ist Bildung bei Home
Shredded Control, Hauptsponsor in Quebec.
Oh,
vielleicht sehen Sie sich diese Aktivität an. Ich wollte nicht
kurz erwähnen, dass ich ein
Buch mit dem Titel „Fated Giant“ geschrieben habe. Ich habe kein
Exemplar dieses Buches, hier ist es
Vielen Dank und wenn Sie an
diesem Buch interessiert sind, können Sie ruhig zu Amazon gehen
und es hat alle Details, ein
Detail, das ich angewidert habe, wenn ich mich daran
erinnere, danke, der Dunker G ein
Kristall E47 Theta J auf Laura Kelly – hey
boo boo  Booster löschen Ich ja, Sie von
Sodor sind ein Poly-LED-Spannabis yo Amazonas
des Bois des Epidemic Oceania vacances
de Sevilla del


Buchen Sie
jetzt über die Entschuldigung im Allgemeinen
und ich hoffe, dass sie
bis Ende des Jahres veröffentlicht wird




Dokumentendienste sind absolut nichts
anderes, ja, das ist es. Oh
junge Leute, um einen anderen Abschluss zu erreichen,
ja, haha, Sie haben angegeben, dass
zwischen jeder Deaktivierung von Inside ein Geheimnis von 30 Sekunden lag, aber es handelte sich um eine

reguläre Deaktivierung oder hatte es einen
Zufall, es war zufällig, aber es war so  Schnell, es
war schnell im Echo-Flug, die Raketen wurden
innerhalb von 10 Sekunden abgeschaltet, alle 10 in 10
Sekunden, keine Stadt, eine Stadt im Westen, Schlacht getroffen,
Mexiko-Stadt, Stadt, Stadt von Assam, Problem, Öko-
Flug hat mich dazu gebracht, mit diesen
Aktivitäten fortzufahren, denn bevor Sie
das vorhin gesagt haben, Sie  Sagte 10 Sekunden zwischen
jedem, alle Muskeln sind Muskeln, die
fast nicht antworten würden, Dong Sesa, sagt, die
Demoszene o ET-Detektiv Ellis hat die
Gondo-Summe bestanden
und sie wurden reaktiviert, als der 21.
Anführer Sie ungefähr 24 Stunden später sagten,
sie seien reaktiviert worden, ja, das tun wir
nicht  Genießen Sie es, die Reg, die rote Gitarre,
war eine Studie über den Ursprung des
von den USA gesendeten Signals, um zu verstehen,
wie es interferierte. Ja, in meinem Buch
finden Sie eine Beschreibung, die ein Boeing-Ingenieur
Lage war, den Logikkoppler zu übernehmen und
Auf einem Tisch nennen wir das einen Tisch, nicht einen Tisch, eine
Bank. Experimentieren Sie mit dem Logikkoppler,
ok, auf einer Bank und injizieren Sie dem Signal ein
bestimmtes Signal, um den Logikkoppler zu destabilisieren.
Okay, wir hatten also ein sehr
spezifisches Signal, das er identifizierte, aber er
konnte nicht erklären, wie  Dieses Signal
trat in einen anhaltenden Krazy-8-Podría-Donk
von der Puppe ein, also müssen wir mit ja
einer Agenda der Booya-Capito-Silbe sprechen



Irgendwie ein Signal, ja, ein
bestimmter Schlüssel erlaubt, einen
Dong-Hinweis zu destabilisieren, DiSalvo, elektronisch, von Mesilla,
chaotisch, Petra, spezifischer Sak, kein Jannetty,
Campano, Zelle,
viele Entscheidungen sind heute hier angemessen,
zuordenbarer Gewinn und anfänglicher
Bewerber für 60 Fuß unter der
Petition Zeder, hast du irgendwie bekommen
besondere Gefühle, besondere Emotionen
in Bezug auf „Oh, ich bin, du klangst sehr
klar, besonders wirklich gut, du hast eine
neue Art, über Heilung nachzudenken.“



Etwas ist passiert, das
niemand erklären konnte, und schließlich wurde mir
klar, dass dies mit
keiner Technologie möglich gewesen wäre. Wir hatten dieses
Objekt, das ich nicht erklärt habe. Lassen Sie mich Ihnen
noch eine Geschichte erzählen. Wir, Onkel Pothi, bei den von Ihnen
applizierten Effekten
ekeus mit
by clicks Tiki, eine andere Geschichte, ich schleiche eine
fette Deregulierung, du bist eine durchschnittliche
Rosita, sag, Brasilien macht Kartoffelpieps auf
La Hoyas Brei-Tier. Pascal ochco,
der exzentrischste, sagt, Bovis Precio Se
Parece hat Edevalla beruhigt,
die Wahl hat sie geschlossen, Mann, okay,
Voila, wo ich bin  Mädel, ich bin oh mein Gott,
ich werde die Geschichte durchgehen, weil ich
denke, dass sie wichtig ist, als ein
Ingenieur eine der Echo-
Flugraketen wieder in Alarmbereitschaft brachte und
in dem Wartungsbereich arbeiten musste. Ich habe dir gezeigt,
wo sie Wartungsarbeiten durchführen  Die Rakete war
in der Röhre rechts und während er
arbeitete, ging er eine
Checkliste durch. Ja,
das ist die Aussage eines Zeugen, den ich
nicht identifizieren kann, aber er hat eine sehr hohe
Position in einem Luft- und Raumfahrtunternehmen und
kann es nicht  Ich habe es mir leisten können, an die Öffentlichkeit zu kommen, aber ich habe ihm
geglaubt, weil wir
seinen Namen als Arbeiter ausfindig machen konnten, als er
unten arbeitete. Der Wachmann
oben rüttelte an der Leiter und hatte
Angst. Er sagte dem Ingenieur, er solle nach
oben kommen. Er zeigte auf einen orangefarbenen Gegenstand
über ihm, okay, er spottete  Neunzehn
in ein anderes, das ist ein Komfo, wir
versuchen, den Echoflug wieder
in Alarmbereitschaft zu versetzen.
Ja, Sie möchten es bis jetzt erklären. Wir suchen
nach E-Mails auf Whoa Doc Ayurveda Anhedonic,
der gestorben ist und ein Ingenieur betroffen ist, Asana Don
Don, sie hat über das Wissen geschrieben  Rohr für
Flucht si la Tombe zeigt auf dem
Schlüsselmodell die Checkliste effektiv mehr Kiyah
Kiyah Kiyah Kompass,
wenn Sie Wodka Tag der zweiten Generation sagen,
also Tessa Nyah-Nyah sie AP effektiv mehr
Osama horizontale Position Adele
Lebendigkeit isoliert von Calvaria Haley no
Keiki  Um mehr als
tausend Zwecke zu kupuna, die gegeben sind, sehen Sie
sicher, militante Soziologie, Ocotillo,
Sooyoung Solar, denken Sie über Bash-
Suchtmodi nach, haben Sie ein Leben in der Nähe, wer William ist, als hätte er aus irgendeinem Grund
das Objekt gesehen
und dann beschlossen, seine
Checkliste hier fortzusetzen. Wir haben uns sogar selbst überrascht,
aber er  ging die Leiter wieder hinunter und
fing an, seine Checkliste durchzugehen. Er
kam an einen bestimmten Punkt, der die
Rakete wieder in Alarmbereitschaft versetzte und dann wieder
abschaltete. Dieses Objekt ist immer noch
dort oben, also ging er seine Checkliste
erneut durch und sie schaltete das gleiche ab  Platzieren Sie die
gleiche Stelle auf der Checkliste, er könnte es
viele Male versuchen. Er sagte, er könne fühlen, wie ein
Energieseil zu einem Energieseil hinabfließt,
und es sei direkt neben ihm,
er könne diese Energie spüren und jedes
Mal, wenn er versuchte, das zu starten  Rakete an
derselben Stelle in der Checkliste hochschießen, an der sie
abgeschaltet werden würde, also wurde das Objekt
intelligent gesteuert. Sie wusste genau,
wie unsere Systeme funktionierten



und Amo Sedona Saladin, ich
nehme an, glauben Sie mir, außer der genauen Mo-
Kamo-Funktion a de Palma de Deus, die
ich brauche



von
hochintelligenten Wesen und sie wissen
genau, wie unsere hochentwickelte
Ausrüstung genau funktioniert, und ja, das
ist einer der Gründe, warum eine der
Geschichten mich überzeugt und
meine Meinung über die
Realität dieser Objekte völlig geändert hat und
mir dies bestätigt hat  Realität und
deshalb spreche ich mich
jetzt schon seit 18 Jahren zu der effektiven
Auswahl aus und und er hat die verdienten
Effekte auf synthetisches ET operiert, ein fabelhaftes,
das ein sehr er würde, ich würde mehr
System ccr7 Monkey Levesque verwenden, du&#39;
Wir haben
in der Fähre des Aufzugs darüber gesprochen, dass die
Republik eine telepathische Fähigkeit
zwischen der Zunahme der
Unmöglichkeit, nun, warum wir neidisch sind,
liegt, und richtig,
okay, wir sind jetzt wirtschaftlich  Die Hälfte der
geordneten Kultur im Rahmen des Betriebs
davon habe
ich mit fehl am Platz erfasst. Ja, es gibt
zwei Berichte, die ich kenne, zwei Berichte, einer
aus dem Jahr 1968 und einer aus dem Jahr 1975. Unser UFO, wir haben die Tür, die
Abdeckung, die Abdeckung des
Raketensilos bewegt. Das ist ein Zweitausender
Pfund-Tür, es kann nicht von
Menschen allein entfernt werden, aber das Objekt hat die
Tür entfernt. Ja, ich denke, sogar Sisal, was den
Filmclip betrifft, ist Ammonium immun gegen die
Feierlichkeiten des Cooper-Hewitt, der
mit Bildern aus dem Twerkus auf Karamell-
Regel arbeitet und ein Kino dazu bringt, das zu passieren  Sehen wir uns
die Entschuldigung an die Mikasa an, wo es in
gewisser Weise heißt, wenn sie Yamato
Mellimelon nicht sehen, werde ich mit den höhnischen Grinsen der Gruppe reden



Dieser Vorfall ist kein
Zufall, denn es ist die Zeit, in der
Einreichungen wie die der USA stattfanden.  Von haast
lebensfähig bis magnetisiert Sie wissen, dass die
Augen der Dorfbewohner
die Massage ethisch verkleinern. Wir hoffen, dass Sie also
nach keinem Besucher gut folgen, damit wir davon
ausgehen können, dass die Besucher zu diesem Zeitpunkt
lebensfähig sind zu glauben, dass wir
aufgrund dieser Technologie in Gefahr sind
Fähigkeit zu reduzieren, Sie kennen sie gut,
wir waren später im Jahr 1967. 1967 erreichten wir den
Höhepunkt des Vorrats an Atomwaffen. Die
Welt hatte
1967 siebenunddreißigtausend siebenunddreißigtausend Atombomben


von dir et métiers noch mehr
teleportieren Aluminium Tod schmal zukünftiges
Schiff nuklear Der Vuitton sagte, die
wirtschaftlichen Beziehungen des Nahen Ostens zwischen menschlichen
Zuneigungen oder Reaktionen, um psychische
Erkrankungen zu zeigen, Kilomol pro Kopf, fassen
das Wichtige zusammen, bevor
ich eine ziemliche Al-Qaida bin, ziemlich ein Mädchen, okay
Okay, wenn wir denken, dass das möglich ist, um
jetzt unsere Absicht und Kompatibilität zu verstehen,
könnten wir davon ausgehen, dass sie vielleicht
eine Lücke darstellen würden, und wenn Sie Krieg haben, möchten Sie
den Pin, wissen Sie, Sie wissen, dass Sie meine Meinung kennen, meine
Meinung hier, meine Fitness, meine Meinung, aber eine
Spekulation ist  dass diese höhere
Intelligenz besorgt ist, dass wir
uns selbst mit Atomwaffen zerstören
und auch die Umwelt
unseres Sonnensystems beeinträchtigen werden, sie sind besorgt
darüber, dass es nicht nur um uns geht,
sie machen sich Sorgen um die Umwelt
in unserem Sonnensystem, sondern ich denke  Sie
wollen, dass wir uns bis zu dem
Punkt weiterentwickeln, an dem wir
beschließen, unsere Atomwaffen loszuwerden,
und ich denke, das ist es, was sie wollen, dass wir es für uns
tun. Sie wollen
es nicht für uns tun  Stoppen Sie einen Atomkrieg. Ich
weiß nicht, es ist mir egal,
Mama, meine Meinung. Wirksamer Mo sagte seine
Intelligenz und besetzte Kaledonien,
Präsident Nuklear, Putin, Schadstoff,
Cusamano, Miguel Nopalina. Noch einmal,
effektivere Verschmutzungsphilosophie mit
Ökologie, existierender Kosmos, weniger
wirksam auf molekularer Ebene, ein Heilmittel gegen Ebola
läßlicher Giacomo, mittelalterlicher Franziskaner, du
Teufel, du
Tom, halte die Naturwissenschaft für
Newmans Kommunikative für die Passage in
Großbritannien. Okay,
vergiss den Unterschied in der
Rettungsfrage in einem Unternehmen, das viele
Alpha-Inversen zu deinem Thema vertragen kann.
Okay, ich brauche Sicherheit, denn wie du sagst,
verdreifacht sich das  Sie konnten
die Abdeckung der Raketensilos bewegen. Wir können
vielleicht annehmen, dass sie es sind, die
die Pyramiden oder die Steinzeit gebaut haben, oder
es können keine Drogen sein. Was denken Sie? Nun
gut, zunächst einmal gibt es viele
Beweise, viele Beweise dafür, dass es UFOs gibt  Ich habe
in der Antike vor langer, langer
Zeit viele, viele Beweise gesehen, richtig ja,
tatsächlich habe ich einen Zeitungsbericht aus dem Jahr
1806, 1806 in Amerika, über einen Lehrer, der
spazieren ging und ein Licht am Himmel sah, das am
Himmel flog, kein Meteor, ja, und
sie berichtet  in der Zeitung, das ist also nur
ein kleiner Beweis, aber diese
Objekte sind auf jeden Fall in der Lage, phänomenale Dinge zu bewirken,
phänomenale Dinge, und wenn sie
seit der Antike zu Besuch gewesen wären, hätten
sie sicherlich den Ägyptern beim
Bau der Pyramiden hier helfen können, okay
ja, ein Buch, das zeigt, und er hat es gesammelt
mehr Zimt bei mir, ein Okkultismus, wo die
Berge hier dasselbe haben, oh Mann, der
Keks des von wissen, dass all die
nutzlose Hitze mit Opfer- oder Professorenschlüssel

Nadya Suleman die dynamische
Gleichung des Octomom dren Kanu Aleppo lieber
effektiv mehr ist – wichtige pädagogische
Melodie Hahm ocupado de



Ich weiß nicht, warum
ein Ereignis wie ein Ent Ocean
Musik]
hier ist meine Spekulation, richtig, meine
Spekulation ist, dass sie  Ich möchte, dass wir
erkennen, wie gefährlich diese Waffen sind.
Nagasaki Hiroshima, wie Sie auf dem
Bild gesehen haben, zeigt deutlich, dass es sich
nicht um Kriegswaffen handelt, sondern um Vernichtungswaffen.

Es sind Vernichtungswaffen, nur um sie zu
zerstören
15-Kilotonnen-Waffe, und wir haben
Waffen bis in den Megatonnenbereich entwickelt,
die Wasserstoffbombe, also ist es leicht zu
verstehen, dass wir jetzt
jedes Lebewesen auf diesem Planeten
jahrhundertelang, tausende Jahre lang zerstören könnten.
Ich denke, das war eine Demonstration. Sie haben es
uns erlaubt  Werfen Sie die Bombe auf Hiroshima ab,
damit wir schreckliche Angst vor einem
Atomkrieg haben und sogar beleidigende Schaufensterpuppen





Effektmodus eine Bombe aus
Capri Capri Santa Clara Kapazität, es
wäre kürzer
Voila für das Visum Nevada Jack Duncan
Text Iman Misaka Misaka Genesis Alexis
Co-Edge emotionale Top-Initiative das
gesetzbezogene Elementar ist ein Gewissen neueste
engagierte Pädagogen unsere LCD-Herren
Was ich in gewisser Weise als
Telefondienst für uns tun werde, ist noch mehr ein
Zeichen dafür, dass es sich um eine weitere Kapazität handelt. Revere yok
Exkursion, das Modell, die persönliche ID, beides
okay, warum zwei Fragen, oh Gott, du
wirst darüber hinwegkommen,
okay, nicht, wenn du weißt, ob du es bist  Besuchen Sie es,
funktionieren Sie, okay,
glauben Sie an das Bargeld der Empfehlungskarte,
Sie glauben an den Absturz des Hostels, oh,
absolut, absolut,
absolut, Model. Es tut mir leid, Mama,
dreihundert Zeugen, dreihundert
Frauen haben sich gemeldet und über
den Roswell-Absturz in verschiedenen Formen gesprochen,
keine Frage  Dass es
ihnen passiert ist, ja ja, alle Ihre Kalender, weil
ich Quadriyyah gesagt habe, Achtung, dass ich
aus der möglichen Tasche blute,
bestätigend, Sie sagten, ich hätte eine
Kur geplant, er sollte eine Demo sehen. International
Natalie Aqua Diamond Restaurant unter
Interstate 10 hier von der Firma, ja,
Ma&#39;am  Nicht einmal für dieses Baklava, dass
wir uns in der Rezession eine Operation nicht vorstellen können.
Okay, er sagte, da ich Millionen von UFO-
Zeugen habe, haben wir von der
Aussage eines Busses und eines Zuges gehört. Sie wissen, dass Sie
sagen, dass wir dort ein UFO ins All verfolgt haben
Der Druck,
die Befehle zu verdrehen und die Wahrheit nicht preiszugeben, wird immer größer.
Glauben Sie also, dass es zu
einer Diskussion kommen wird? Ja, ich glaube, es
wird passieren. Ich kann es Ihnen nicht sagen, wenn
ich nicht weiß, wann es passieren wird  passieren,
aber der Grund, warum ich denke, dass es
passieren wird, liegt in der Anzahl der guten
Fälle. Gute Fälle, das heißt mehrere
Zeugenberichte. Wir sehen, dass die
Nachrichtenmedien immer mehr über diese
Sichtungen berichten, wie zum Beispiel die in China
und an anderen Orten  Die Welt
und schließlich denke ich, dass die Menge der
massiven Natee
Num Seven Atomic mir
unsere Fälle zwingen werden, die Regierung dazu zu zwingen,
Informationen zu veröffentlichen,
okay-dokey effektiv auf einer DVD, eine Melodie
und Sie unten, wer mehr
Premier Animal Secure Fix Ammoniak-Gefängnis tut,
bitte den Decoder Crusaders
Schlüsselkomiker Paul de Pizan setzt auf ein
Pendel LMO-Radikalität determinar
für Sonova die Falschheit Google keine
Verfügbarkeit möchte letzte Frage letzte
Frage Okay, auch wenn Sie
von dem UFO gehört haben, das tief im Inneren steckt, aber
Sie haben das Gefühl, dass es mit einer aktuellen
Untersuchung und Zerkleinerung zusammenhängt  Das Ticket
hier drüben. Ja, davon habe ich gehört,
aber ich kenne keine weiteren Informationen,
wenn man davon ausgeht, dass der Ton einer Dame, die ich bin,
in Ordnung ist.