{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tlbe45oV4iA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unm\u00f6gliche Funde der Arch\u00e4ologie - Alexander Kn\u00f6rr ","mylang":"de"}
das bestätigen zwei vortrag heute dem
ich im film jens wald ich hier dann in
vertretung halte also nicht sein vortrag
sondern ein ersatz vortrag mit schwarzer
und zwar nur das thema unmögliche funde
der archäologie einer der wichtigsten
und spannendsten wissenschaftsbereiche
ist meiner meinung nach die archäologie
die vergangenheit der menschheit und
deren entwicklungen quasi aus dem nichts
zu rekonstruieren ist eine
wissenschaftsdisziplin die ganz meine
vorstellung von wissenschaft auch teilt
da klettert man über stock und stein
buddelt im staub und kämpft mit den
widrigkeiten der umgebung und oft auch
des wetters und den stimmungen der
geldgeber allerdings bietet die
archäologie auch einen wesentlichen
nachteil der von archäologie studenten
sogar unter vorgehaltener hand ganz
offen bestätigt wird die tatsache dass
die archäologie sich derart mühsam
steinchen für steinchen ernährt und ihre
erkenntnisse oft über jahrzehnte wachsen
macht diese wissenschaftsdisziplin für
vorgefasste meinungen angreifbar hier
werden mehr als in anderen
wissenschaftszweige dortmund gebildet
die quasi unumstößlich festgeschrieben
werden
man tut sich mit veränderungen die nicht
in das mühsam aufgebaute bild passen
sehr sehr schwer
wenn dann auch noch funde an den tag
kommen die dieses bild der entwicklung
der menschheit ins wanken bringen
könnten
dann werden die meisten archäologen
nicht nur stumm sondern einfallsreich in
sachen ausreden verschleierung und in
der lagerung dieser gegenstände in den
hintersten ecken des museums kellers
manchmal jedoch kommen doch noch
einzelne fundstücke ans tageslicht die
nicht in das angenehme bild passen
manchmal werden solche fundstücke sogar
in museen ausgestellt
ohne das jemand vorher gemerkt hat wie
brisant diese unmöglichen fundstücke
eigentlich sind in der letzten zeit
genauer gesagt in den letzten jahren
scheint es aber so als würden diese
unmöglichen pfunde wieder vermehrt zu
tage treten und die archäologie vor
hindernisse stellen die von ihnen kaum
überwunden werden können dabei ist es
erst einmal unwesentlich ob diese
hindernisse nun kleine artefakte oder
große entdeckungen sind die seite der
wissenschaft tut sich immer schwerer mit
kompromissen
diese unmöglichen fundstücke zu erklären
oder besser gesagt weg zu erklären
fangen wir mit etwas an dass kein
archäologisches fundstück an sich
darstellt sondern wohl eher eine dieser
eben aufgegriffenen großen entdeckungen
ist beziehungsweise werden wird so wie
in der zeit von kopernikus und galileo
galilei als alle menschen wussten dass
sich die sonne und der mond um die erde
drehen
diese vordenkers aber unverhohlen exakt
anders darstellten
nämlich dass sich alle planeten um die
sonne und die einzelnen dazugehörigen
monde um ihre planeten drehen so wussten
wir alle bis vor wenigen wochen noch
dass die dinosaurier vor 65 millionen
jahren durch einen meteoriteneinschlag
und dessen folgen unwiederbringlich
ausgestorben sind
dies war die ganze zeit eine gesicherte
erkenntnis und konnte ganz genau
festgeschrieben werden bis das team um
den amerikaner larry man von der
university of alberta eine
atemberaubende entdeckung machte
anhand der das untersuchten
oberschenkelknochens eines hartz
sauriers konnten die forscher
feststellen dass dieser noch 700.000
jahre nach seinen eigentlich von der
wissenschaft festgelegten ableben munter
weiter existierte der pflanzenfresser
brachte das weltbild der paläontologen
ganz schön ins wanken denn auch hier
sind 700.000 jahre kein pappenstiel
laut filmen lebte eine population im
heutigen new mexiko mindestens die
700.000 jahre weiter
die region brachte allem anschein nach
genug nahrung zustande um wahrscheinlich
nicht nur die hart rosario sondern auch
noch andere arten vor dem aussterben zu
bewahren
wie so oft ist dieses faktum in den
augen der etablierten wissenschaft ein
höchst umstrittenes detail so haben sich
einige gegenstimmen gebildet die der
untersuchungsmethode an sich und ihrem
ergebnis nicht trauen sich die
vorgenommene methode die knochen zu
untersuchen ist noch neu jedoch hat sie
bisher fehlerfrei gearbeitet
natürlich sorgt ein solches ereignis das
die lange blüte der erkenntnis des
aussterbens dinosaurier in frage stellt
für kontroverse stimmen die sich
natürlich auch gegen die methode der
erkenntnisgewinnung wieder wendet ein
argument der gegner dieser neuen
erkenntnisse ist auch dass dieses
ergebnis bisher nur an einem knochen
aufgetaucht ist dieser wurde einzeln
gefunden und es gibt keine
referenzobjekte ja auch in der jedoch
zur gemessenen zeit passenden
gesteinsschicht in der dieser gefunden
wurde aufgetaucht sind
anders herum gibt es aber auch funde die
das festgeschriebene bilder entwicklung
der lebensformen auf unserer erde
unterschreiben
die ebenso nur einmal aufgetaucht sind
diese werden jedoch weil es eben ins
bild passen nicht hinterfragt oder in
frage gestellt ein neues ziel ist es nun
die potenziellen überlebensmöglichkeiten
von dinosauriern selbst in extremsten
klimatischen situationen zu erforschen
gerade deswegen weil new mexico mit
würziger 160 kilometer so nah an dem
einschlag grad erliegt ist dies eine
nicht unbedeutende frage geklärt werden
muss ist das überhaupt möglich dass
wirklich dinosaurier überlebt haben
so nah am anschlagort die frage darf mit
ruhigen gewissen gestellt werden
wie lange haben die saurier nun die
katastrophe wirklich überlegt und noch
weiter ist es möglich dass ich wirklich
vielleicht früher menschen und
dinosaurier irgendwann doch begegnet
sind
diese frage ist nicht ganz so abwegig
wie es vielleicht den anschein hat denn
auch bei der entwicklung des modernen
menschen müssen die wissenschaftler in
letzter zeit immer wieder dass zeit rad
drehen aber in die andere richtung die
menschheit wird nämlich immer älter und
beispiele dafür dass es eventuell doch
so war das menschen einigen dinosauriern
eventuell einfach nur ein paar wenigen
überlebenden die sich über die
jahrmillionen von generation zu
generation hierher gerettet haben
begegnet sind gibt es haufenweise
natürlich sind diese beispiele höchst
umstritten
aber ist das ist nur verständlich wenn
man bedenkt dass dies bedeutet könnte
man diese indizien wirklich eines tages
als beweise heranziehen
einer der mit seinen theorien weichen
für furore gesorgt hat ist ja auch ein
filme sind mischte mit seinem bestseller
darius irrtum die paläontologie mächtig
auf bilder wie dieses sind nachts immer
beweise dafür dass sich menschen und
dinosaurier noch zu lebzeiten begegnet
sind
dieses bild ist eine aufnahme von
fußspuren von kellogg&#39;s über ein
kleineres in den usa deutlich sind zwei
formen von fußspuren erkennbar ist
eindeutig ein dinosaurier zuzuordnen
die andere spur sieht aus als wenn sie
von einem aufrecht gehenden menschen
stammen würde also darauf dass menschen
und dinosaurier sich eventuell doch
begegnet sind
steine wie diese da die steine stammen
aus peru aus der sammlung von dr
kaffee wir alle kennen wohl die
geschichte um cabrera und damit auch die
kontroverse um die echtheit der funde
lassen wir diese kontroverse erst mal
außen vor denn dass die sammlung cabrera
echte als auch gefälschte funde in sich
birgt ist eine ist eigentlich unstrittig
scheint es so als wären zwar viele
fälschungen unter den kunden jedoch
gerade die spektakulären steine und auch
tonfiguren könnte echt sein da diese
unterschiedliche werte bei
untersuchungen auf reisen gehen wir
einmal davon aus dass die steine echt
wären was zeigen sie uns dann neben
etlichen abbildungen von menschen die
zum beispiel mit fernrohren zum himmel
blicken oder steinen die komplizierte
operationen an menschen zeigen wie
beispielsweise auch herzoperationen hier
auch an einer plastik zeigen sie auch
dinosaurier und diese so plastisch und
detailgetreu wie sie heute auch unsere
wissenschaftler sehen hatten unsere
ahnen in peru schon die fähigkeit anhand
einiger gefundene knochen ein abbild der
dinosaurier plastisch auf steinen
graviert darzustellen oder ist es
logisch dass die frühen siedler der
region wirklich dinosaurier mit eigenen
augen sahen sind die steine von ek die
einzigen überbleibsel früherer kulturen
die dinosaurier in der uns bekannten
plastischen form darstellen
nein sie sind es nicht alleine
südamerika bietet da viele beispiele die
auch schon in der ausstellung von
reinhard hartwig und klaus thoma und
soll mysteriös gezeigt wurden wie zb
diagramm bahro figuren
nordwestlich von mexiko city liegt a
camaro seit 1944 wurden hier
abertausende skurrile tonfiguren und
gebrauchsgegenstände zu tage gefördert
von den 75.000 fundstücken ist noch etwa
die hälfte erhalten
der ursprung ist ebenso strittig wie die
bedeutung der dargestellten motive
sie zeigen vielfach unbekannte
menschenrassen und geschöpfe die an
dinosaurier erinnern alters kartierungen
weisen weiten die vorgeschichte zurück
dennoch äußern sich archäologe offiziell
kritisch die schlussfolgerung dass es
zwischen menschen und dinosauriern eine
unbekannte verbindung ab scheint doch zu
fantastisch die stadt die darstellung
von drachen die an urzeitriesen erinnern
ist aber in vielen kulturen bekannt
in china ist der drache der immense
ähnlich schreiben mit dem rauchen
aufweist
ein geradezu alltägliches phänomen in
alten überlieferung hat der einzug
gehalten aber auch auf unzähligen
darstellungen die sich durch die lange
geschichte chinas ziehen ist der drache
als wiederkehrendes motiv zu finden
ein besonderes fundstück das
nachweislich mehr als 2000 jahre alt ist
befindet sich in einer privaten sammlung
unmöglicher fundstück es ist ein reicher
gefäß aus kupfer dessen
herstellungsweise uns wieder einmal vor
augen führt dass die chinesische
zivilisation technisch schon sehr früh
sehr weit entwickelt war dieses
räucheröfen wurde nämlich gegossen und
das vor mehr als 2000 jahren die praktik
wie dieses gegossen wurde konnte ich im
archäologischen museum in shanghai
bestaunen
zurück zum motiv dies zeigt eindeutig
einen drachen in begleitung eines
menschen
dieser mensch reitet auf den drachen und
hält das eigentliche räucheröfen in
seiner ausgestreckten hand der
dinosaurier karton der drache ist wieder
einmal sehr detailgetreu dargestellt und
hat nichts mit dem china ebenso
vertretenen bund ausgeschmückten drachen
darstellungen zu
tun die es individuell welt der
chinesischen kultur geschafft haben
sehen sie selbst hier die darstellung
eines drachen während des chinesischen
drachenfestes in macao und hier noch
einmal der rache des westens aus meiner
sammlung ist dies ein beweis für die
begegnung von menschen die das her
nein ist es leider nur ein hinweis dafür
dass es möglich sein könnte
aber es ist allemal eine umstrittene
darstellung archäologen sind der meinung
dass der chinesische drache und die
drachen mythologie der chinesen auf
knochenfunden basiert das soll heißen
dass die vorfahren der heutigen chinesen
die ihr saurierknochen tanzen und daraus
ihre schlüsse gezogen wie dieser
ausgesehen haben könnten
dies brachte dann den drachen der
chinesischen chinesischen mythologie
hervor wieder zu einer atemberaubende
geschichte oder solche seien
haarsträubend
übrigens gilt der drache in china als
glücksbringer und wird in vielen
regionen noch heute als mythologische
figur verehrt sehr oft als eine art
schutzgeist für höhlen flüsse und sogar
brunnen bringt uns die bezeichnet die
beziehung zwischen drache und höhle die
ja auch in unserem kulturkreis ohne dass
diese miteinander in berührung kam
vorhanden ist eventuell auch weiter im
hinblick auf die suche nach denner darf
nach den nachfahren der dinosaurier
haben vielleicht manche saurier überlebt
indem sie den schutz von höhlen suchten
und diese lebensweise dann später
assimilierten haben drachen oder saurier
es damit geschafft
die weitreichenden folgen der
weltumspannenden einschlag katastrophe
vor 65 millionen jahren entgegen zu
wirken
diese auszusitzen und zum überleben zu
nutzen
es wäre vielleicht eine möglichkeit auf
jeden fall stehen funde wie die you
should figuren von ackerbau die steine
von ikea oder auch mein räucheröfen
geradezu unmöglich gefunden der
archäologie da kleine funde die unser
weltbild oder auch nur einen teil der
erdgeschichte verändern
würde man diese zu lassen dies war nun
erst einmal ein paar kleine handliche
fundstücke die den stempel unmögliche
funde tragen eben ebenso ja vielleicht
sogar noch beeindruckender sind
fundstücke für die das wort fundstück an
sich eigentlich schon untertrieben ist
ich meine bauwerke bauwerke die
unmöglich sind weil sie nicht in die
zeit passen weil sie zu spektakulär sind
weil sie zu groß sind zu präzise und
dennoch einfach da sind
hier sehen wir eine der pyramiden von
giseh in ägypten
ganze bibliotheken kann man füllen mit
literatur über die großen pyramiden
ägyptens über ihre vermeintliche
entstehung über ihre vermeintlichen
erbauer über ihren vermeintlichen zweck
und ihr vermeintliches alter also alles
sehr vage geschichten man kann schon
fast sagen mythologie aber sie stellen
nach wie vor auch funde da die irgendwie
glaubt man einigen freien forschern und
wagemutigen archäologen nicht in das
geschichtsbild passen pyramiden an sich
mitten vielerorts genügend platz für
spekulationen
und überhaupt wenn dieser an stellen
gefunden werden an denen man alles
vermutet nur keine pyramiden
sie fragen sich nun sehr wohl richtig
wie kann man eine pyramide finden oder
wie mein bruder in seiner witzigen die
mal sagen würde wer hat die denn
verloren
diese pyramide hier wurde wirklich
gefunden
sie steht ihnen wie soko in der nähe von
sarajevo in bosnien herzegowina
gefunden hat sie der bosnier semir aus
vernagelt der eigentlich in den usa lebt
und sich für insel unsere thematik und
vor allem für pyramiden interessiert
verloren hat sie eigentlich niemand aber
sie wurde genauso wie ihre zwei
schwestern die eben zeugen die soko
stehen und mit dieser pyramide eine
kleine dreier gruppe bilden jahr
hunderte wenn nicht sogar tausende
einfach übersehen
mythologisch wurde sie erwähnt und auch
ihre größe wurde in moderneren zeiten
genutzt um eine befestigung auf ihr
anzulegen
aber die eigentliche der eigentliche
ursprung und zweck dieser drei pyramiden
wurde aus den augen verloren
durch zufall lernte osman ag auf einer
promotion tour für sein damaliges buch
den museumsdirektor des örtlichen
heimatmuseums senator mitch kennen der
ihn mit den im volksmund schon immer als
pyramiden bezahlten hügeln der kleinen
stadt bekannt machte die gegend um wie
soko ist durch ihre bronzezeitlichen
artefakte bekannt die beiden stiegen auf
einen der hügel die sogenannte
sonnenpyramide auf der die überreste
einer mittelalterlichen königs feste
ruhen beim überblick auf die landschaft
und den zweiten hügel der sogenannten
mondpyramide stellt osman nagel parallel
zur pyramiden anordnung in südamerika
fest als dann beschluss aus managua auf
eigene faust nachforschungen anzutreiben
und regte eine offizielle grabung an
als einheimischer und bekannte des
museumsdirektors von wie soko war es
wahrscheinlich keine große hürde denn
alsbald hatte er eine grabungs
genehmigung erwirkt und machte sich mit
einem ausgesuchten team daran der
sonnenpyramide auf den grund zu gehen
das 100 meter hohe bauwerk welches zwar
den anschein eines natürlichen berges
weckt jedoch eindeutig über pyramidal
formen verfügt hielt auch was sich die
forscher versprachen
aus den anfänglichen probegrabungen
wurden handfeste ausgrabungen die auch
heute noch jedes jahr voranschreiten und
mit unterstützung von archäologen aus
aller welt angetrieben werden
in diesem jahr sind dort 500 des opfers
bonn ots
ford die sich an den grabungen beteilt
ja ob er sehr gut
die leitung der grabung hat immer noch
semir aus managua mit dem ich schon seit
2007 und kontakt stehe
mittlerweile wurden dort riesige
terrassen gefunden wandverkleidungen die
ursprünglich wahrscheinlich die ganzen
pyramiden flächen bedeckt haben wurden
ausgegraben die uns hinzugezogene
geologin nadja nogic fand bei ihren
begegnen begehungen der sonnenpyramide
hinweise darauf dass es sich bei dem
gebilde um eine stufenpyramide handeln
könnte welche von diversen erdschichten
bedeckt wurde
sie fand mehrere symmetrische
plattformen an den hängen des berges
welche die beweiskette dahingehend
erweiterten osman ag vertritt die these
dass ein ursprünglich vorhandene berg
sozusagen um modelliert und eingefasst
wurde um eine pyramide zu schaffen
im innern der pyramide vermutet er nach
der entdeckung verschiedener tunnel eine
reihe von räumen und kammern
ähnlich wie in anderen familien überall
auf dem erdball verteilt im jahr 2009
entdeckten aus manching und sein team
das mittlerweile mit 150 helfern an den
drei pyramiden gearbeitet hat insgesamt
und an heutzutage ab sechs
ausgrabungsstelle gräbt tunnel die
teilweise mit verarbeiteten monolithen
ausgestattet wurden und die alle drei
pyramiden miteinander verbinden auch die
anordnung der pyramiden ansicht beweist
dass diese wirkt wirklich von
menschenhand erstellt wurden
wer hier die wir hier eindeutig sehen
können bilden die drei pyramiden von wie
soko ein gleichschenkligen dreieck für
natürlich berger wie einige gegner aus
malix die pyramiden bezeichnen
ein wenig zu perfekt und auch die ganzen
funde von bearbeiteten steinen den
tunneln und riesigen steinkugeln die
ähnlichkeiten mit südamerika aufweisen
wachsen geradezu
zu einer beweislage an die erdrückend
ist und sich nicht mehr so einfach vom
tisch wischen lässt diese pyramiden
dürfen ja eindeutig nicht stehen
beispiele wie diese gibt es viele
bleiben wir im mittelmeerraum und kommen
wir wieder auf meiner lieblings insel
malta auch hier gibt es einige
unmögliche funde kleine und große
zu den großen gehören zum beispiel die
tempel maltas wir vorhin schon in meinem
vorherigen vortrag ausgeführt haben ich
möchte gar nicht so tief in die thematik
eingehen aber auf einer insel mit 247
quadratkilometern fläche bauten menschen
von mehr als 6000 jahren 25 tempel die
nach sonnen wenden und
sternenkonstellation ausgerichtet sind
und dies alles vor 6000 jahren hinweise
am tempel neutra auf malta sprechen
sogar dafür dass die tempel ein alter
von mehr als 36.000 jahren haben könnten
diese hinweise haben mit der dort
aufgestellten festgestellten ausrichtung
der des tempels auf die sommer- und
wintersonnenwende zu tun
auch heute noch finden sich jährlich zu
den zeiten der finder winter und sommer
sonnenwende auf dem tempelgelände
hunderte neugierige ein die dieses
phänomen beobachten möchten sie sehen
dann wie die sonnenstrahlen an einer
bestimmten stelle am tempel den
hauptaltar anstrahlen so dass dieser
genau an dem besagten datum in hellem
licht erstrahlt und vor den
sonnenstrahlen der aufgehenden sonne in
ein betörendes licht getaucht wird
aber der einfallswinkel ist nicht so
exakt wie man dieser warten würde
haben die erbauer herr mist gebaut wurde
hier geschlampt
schlamperei am bau wird nicht die
abweichung im einfallswinkel lässt sich
mit dem taumeln der erde bei ihrer
sonnen umrundung erklären der
sogenannten präzision
während die koordinaten eines punktes
auf der erde weitgehend und wird bar
sind sind die himmels koordinaten
keineswegs stark mit irgendwelchen
sternen verknüpft dafür sorgt die
langsame kreise bewegung der erdachse
welcher präzision die langsame
verschiebung der schnittpunkt des der
scheinbaren sonnenbahn am himmelsäquator
ist in einem menschenleben freilich
unmerklich aber im verlauf von
jahrhunderten für sie durchaus zu
beobachtbaren veränderungen darstellung
der sonne zum frühlingsanfang die
präzision dass im falle einer
technischen heißt vorangehen verursacht
das stetige vorrücken der aktien also
der tagundnachtgleiche am äquator
gegenüber dem frühlingspunkt dem sonnen
aus vagen ausgangspunkt der sonne zum
frühlingsanfang dieser ausgangspunkt der
sonne zum frühlingsanfang verschiebt
sich jedes jahr um ein stückchen hinter
den aufgang punkt des vorjahres im
horizont nach westen
die verzögerung beträgt in 72 jahren ein
grad um die wanderung des frühlings
punktes um den ganzen gesichtskreis also
die ekliptik definieren zu können wurde
dieser gesichtskreis in zwölf abschnitte
zu je 30 grad eingeteilt die auf oder
nahe ergibt die fliegenden stern gruppen
fasste man zu sternbildern zusammen
so entstanden die zwölf häuser des
tierkreises auf der ekliptik da die
verzögerung 1 grad in 72 jahren beträgt
konnte diese in den häusern des
tierkreises definiert werden nämlich 72
x 30 das sind dann 2160 jahre
der vollständige präzisions zyklus die
wanderung des frühlings punktes um den
ganzen gesichtskreis dauert also 12 x
2160 jahre
dieser zyklus wird als platonische jahr
oder großes jahr bezeichnet und dauert
25 1100 und 20 jahre an
die zeit berechnung durch die präzision
wurde von unseren urahnen die himmels
zeit genannt
anhand der präzision kann jedermann
feststellen der sich zurzeit der
sonnenwende in night raw tempel auf mal
darauf hält dass dieser tempel vor
mindestens 12.000 jahren erschaffen
wurde
denn darauf deutet die entsprechende
abweichung der präzision in diesem
tempel hin
ich möchte ich wirklich damit
spekulieren sondern nur die mögliche
zahlen den raum werfen denn wenn dem so
wäre dann wären die matten tempel oder
observatorien
vor sage und schreibe 12.000 oder sogar
36 tausend jahren erbaut worden
auch kann man auf malta anhand
verschiedener details die hier aber den
rahmen sprengen würden ausmachen dass
malta bzw die kultur auf malta die für
den tempel bau verantwortlich war
durch eine gewaltige flutkatastrophe
zerstört wurde genau wie ich darauf mein
buch hape auf den spuren eines
versunkenen kontinentes rätsel um die
insel malta ein
das eine gewaltige flutkatastrophe das
mittelmeer heimgesucht hat kann man
überall im mittelmeerraum ausmachen im
mittelmeer wurden überreste von sage und
schreibe 200 städten gefunden
wenn das keine unmögliche fundstücke
sind bleiben wir noch kurz auf der
mittelmeerinsel malta und wenzel uns
wieder kleinen jedoch ebenso
atemberaubenden unmöglichen fundstücken
hinter archäologie zu im archäologischen
museum von valletta der hauptstadt malta
sind verschiedene zeitzeugen der
vergangenheit aufgestellt ausgestellt
die in den vermeintlichen tempel maltas
gefunden wurden den normalen besucher
entgehen oftmals kleinigkeiten die in
kleineren betrieben abseits der großen
relikte ausgestellt sind
hier findet man allerdings höchst
seltsame dinge mit dem hinweis dass
diese im tempel von harscher ihm
gefunden wurden
sind in einer vitrine zwei höchst
interessante ausstellungsstücke für
anzutreffen
ein kleines schwarzes plättchen aus
gestein erregte schon bei meinem ersten
besuch des museums im jahr seit 1999
meine aufmerksamkeit
dieses ehemals dreieckige blättchen
zeigt acht größere dreiecke die pfeile
wirken durch striche getrennt und von
einem umlaufenden band von dreiecken
eingeschlossen sind
das städtchen erinnert sofort an eine
kompass rose
wenn man nun weiß dass die tempel
eigentlich observatorien darstellten und
es ebenso schon vor jahrtausenden das
wissen um die ecken erdmagnetfeld ergab
erstaunt ein derartiger fund eigentlich
keinen mehr sondern ist eher ein
weiteres indiz dafür dass unser wissen
um unsere vorfahren bei weitem nicht der
realität entspricht
direkt daneben ist der nächste
kulturschock aufgestellt und hat der
entdeckung durch einen neugierigen
besucher warum die beiden teile direkt
nebeneinander platziert wurden muss ich
doch augenscheinlich die neugier der
aufgeschlossene besucher mit anderen an
sichtweisen auf sich ziehen kann ein
sicherlich nur derjenige beantworten der
vitrine eingeräumt hat ob dies
unbeabsichtigt passierte gerade weil in
dieser vitrine nur kleine aus stücke
vorhanden sind oder ob derjenige dabei
etwas gedacht hat bleibt uns
verschlossen und ist nicht so wichtig
wichtiger ist das fundstück an sich es
zeigt ein bearbeitetes knochenfragmente
auf dem eindeutig maßeinheiten
eingekehrt sind schon auf den ersten
blick ohne dass dies nachzuprüfen zu
können fällt dem betrachter auf dass
diese maß einteilung unserem heutigen
millimeter einheiten gleichen und zwar
auf einen knochen aus einem tempel der
schon vor laut wissenschaftlicher
erkenntnis 6000 jahren entstanden ist
dies ist ein phänomenaler fund wenn
allein schon die maßeinheit dürftigen
einem fundstück von derartigem alter
nicht auftauchen wissen wir doch dass in
der epoche der tempel nutzung bzw
tempel errichtung keine allgemein
geregelte maßeinheit existiert hat auch
wenn es erst in späterer zeit in den
tempel gelangt sein sollte wäre es noch
eine sensation weil auch die viel
späteren maßeinheiten bei weiten nicht
mit unserer modernen übereinstimmen aber
dies kann nicht sein weil ja in ersten
den vierziger jahren des letzten
jahrhunderts wieder ausgegraben wurde
der tempel wat unter einer meterdicken
schlammschicht begraben
das nur wenige zentimeter lange knochen
fragment das präzise rechtecke geformt
ist weist an seinen schmalseiten jeweils
ein gleich großes exakt kreisrundes loch
auf ich gehe davon aus dass dieses
fundstück nur ein teilstück einer ganzen
reihe von liedern einer größere kette
gewesen ist
die man aus legt um abstände auf den
millimeter genau zu messen
wie man sieht waren die erbauer der
tempel sicherlich keine plumpen steine
schleifer die ihre tonnen schweren
gesteinsbrocken nur mit hilfe von
steinkugeln hilfst unpraktikabel bewegen
konnten sondern verfügt offenbar über
geradezu phänomenal fähigkeiten feinste
präzision vielleicht sorge zu schaffen
und natürlich auch zu benutzen
eine der zahlreichen fundstätten die
auch jahrzehnte nach ihrer entdeckung
noch wenig bekannt ist und von der
fachwelt kaum gewürdigt wird ist los im
französischen département allee im
südosten des badeortes wie sie daher von
1941 bis 1944 der französische regierung
war liegt der weiler klosters name mit
einer archäologischen sensation
verbunden ist
am ersten märz 19 24 traf ein junger
mann mit namen e mail frater beim
pflügen auf einige steinquader der aus
dem wege die aus dem weg schaffen wollte
zu seiner nicht geringen überraschung
stieß er dabei auf eine grube mit alten
fundstücken darunter eine tafel aus
gebranntem ton mit unbekannten
schriftzeichen
manche autoren halten die fundstücke für
eine prähistorische grabanlage sie
praktiziert der ba dass tschuldigung der
badearzt dr anton der sich in
seiner freizeit als archäologe tätig
eine besichtigung der funde von glossen
überzeugte ihn von deren bedeutung und
der organisierte assai aus eigenen
mitteln zusammen mit frau dr
eine kleine grabung so kam bald eine
sammlung von und verschiedenen objekten
ausgenommen und stein zusammen
die meisten mit eingesät eingeritzten
schriftzeichen
insbesondere besondere aufmerksamkeit
erregt eine schrifttafel ausgebrannten
thron
es dauerte bis in die 70er jahre bevor
die inzwischen auf zirka 2500 objekte
angewachsenen kunde von crucell erneut
untersucht wurden diesmal mit moderner
und verfahren altersbestimmungen der
knochen mit der c 14 methode ergaben
eine zeit von 15
von bis zu 15.000 vor christus die
mehrzahl der objekte wurde ins dritte
jahrtausend vor christus datiert
wer für die tontafeln mit den termin ist
es verfahren ca 600 vor christus
ermittelt wurde
die ergebnisse der altersbestimmung mit
dem termin ist enz verfahren scheinen
allerdings nicht zu den archäologischen
befunden zu passen
damit ergab sich ein zusätzliches
problem war der fundort von 15.000 vor
bis 600 vor christus durchweg besiedelt
oder wie sonst an stücke so
unterschiedlichen alters an denselben
platz ein besonders spannendes problem
sind die auf knochen und stein
eingeritzten sogar auf mehreren
gebrannten tafeln zu finden
schriftzeichen die es nach den
herkömmlichen theorien bis auf bis zu
17.000 jahre alten stücken nicht geben
darf
die erfindung der schrift begann nach
professor professoren dogmen erst nach
der letzten eiszeit als in der
neolithischen revolution als die
sesshaft werden in gruppen das bedürfnis
bekamen ihr eigentum zu kennzeichnen
nachrichten zu hinterlassen
astronomische beobachtungen
aufzuzeichnen und so weiter diese ersten
schreiber entwickelten einfacher bilder
schriften die heute noch verständlich
sind
erst im vierten jahrtausend vor christus
in süd anders sieht mesopotamien
eingewanderten zu mehr fanden nach
verbreiteter lehrmeinung in der wende
zum dritten jahrtausend eine teilweise
politisierte hieroglyphen shift die
innerhalb einiger jahrhunderte zu einer
gut brauchbaren keilschrift wurde dieses
sumerische schrift übernahmen weitere
völker zum beispiel babylonier und asyl
sie gilt als vorbild für spätere
schriftsystem die erste reine buchstaben
shift wird erst ins zwölfte jahrhundert
vor christus datiert die in clozel aus
dem graben schriftzeichen stehen nicht
für sich allein sondern auch in
nachbardörfern wurden gleichartige
inschriften gefunden
nach
rudolf hits handelt es sich bei den
rätselhaften runen von crucell um eine
buchstaben shift bestehend aus einem
alphabet mit 22 konsonanten die
ähnlichkeit mit anderen schriftzeichen
zum beispiel aus spanien greta zypern
aufweisen
die übersetzung versuche von hits sind
ebenso umstritten sind jedoch ebenso
umstritten wie sich die experten über
die verwendete sprache uneins sind am
sensationellsten scheinen die
forschungsergebnisse des linguisten
kurzschrift man denn er hat angeblich
die indus tal schrift übersetzt
dann spürte er parallelen zwischen
dieser den texten von bruce l und der
bauhaus cave schrift in neuss auf
schildmann hat für die fachwelt schwer
verdauliche übersetzungen veröffentlicht
die im fall ihrer authentizität unser
gesamtes bild der vor und frühgeschichte
revolutionieren würden der leyen
forscher doch darüber zeiten maier der
sich ebenso wie ich steigen sie malt und
deren rätseln verschrieben hat befindet
sich im besitz eines auf montag
gefundenen steins der identische
schriftzeichen mit denen von grusel
aufweist
auch die schriftzeichen von crucell
scheinen in diesem zusammen mit
zusammenhang mit überraschungen
aufzuwarten ihnen ähnliche oder gleiche
holen gibt es angeblich auch in indien
und auf der anderen seite des atlantik
volkmann schildmann so ergibt sich das
fast unglaubliche bild einer weltweit
bekannten sprache nämlich sein skript
und der schiffstour sanskrit und schrift
die vor jahrtausenden zum beispiel im
heutigen indien frankreich portugal
malta den kanaren nord und südamerika
bekannt war
demnach müsste es eine welt kultur
gegeben haben die ähnlich weit
verbreitet war wie heute die westliche
zivilisation bis sie ihn vernichten der
kataklysmus untergegangen ist
die in den von schiebt man übersetzen
schriften erwähnt sind
begeben wir uns wieder nach südamerika
von hier besser gesagt aus guatemala
erreichen mich vor ein paar monaten
nachrichten und bilder von bizarren und
wahrlich unmöglich empfunden
die jüngst dort ausgegeben wurden in der
guatemaltekischen grabungsstätte wacker
in peru wird unlängst wieder gegraben
diese alte maya stätte wurde schon oft
untersucht und an verschiedenen stellen
wurden ausgrabungen getätigt bei diesen
neuesten ausgrabungen wurde eine
vielzahl von kleinen figuren wie hier
gezeigt ausgegraben
diese figuren die kürzlich auch in einer
sonderausstellung des archäologischen
museums von guatemala ausgestellt wurden
zeigen teilweise sehr technische
attribute die uns bei astronauten
aufhorchen lassen
diese figur hat so viele technische
attribut dass sie fast aussieht wie ein
sagen wir mal roboter
hier wird technologie dargestellt die
man nicht verstand hier einmal
verschiedene ansichten der figuren die
eine scheinwerfer artige kopfbedeckung
auch haben
für mich persönlich noch atemberaubender
wird es aber auf diesen fotos
was macht ein känguru das eindeutig nur
in australien sich entwickelt hat und
auch nur dort beheimatet wissen
guatemala und das zurzeit der maya man
erkennt eindeutig die körperlichen
merkmale eines roten riesenkängurus bzw
eines eventuell vorfahren des modernen
rosen riesenkängurus die kopfform die
formen anordnungen der ohren
der beutel ansatz alles vorhanden und
nicht wegzudiskutieren
die figuren stammen aus einem
unberührten teil der ausgrabung
auch hier kann man kein schwindel
vorgeben und doch bieten die archäologen
aus guatemala eine hanebüchene erklärung
für das känguru an
man hätte hier einen hirsch dargestellt
ich konnte in meiner umfangreichen
bibliothek nirgends die abbildung eines
hirsches aus der maya periode finden
auch das internet konnte mir kein abbild
eines maya hirschen anbieten das
ähnlichkeiten mit einem känguru zu
bieten hat die liste der unmöglichen
funde könnten noch bis ins unendliche
ausgebaut werden da gibt es natürlich
die berühmten raumfahrer darstellungen
aus verschiedenen epochen wie hier auf
einen tibetischen mandala das jammern
der samantha aus dem jahre 600 vor
christus oder darstellungen von wesen
also man kann das hier war alles sieht
hier wiesen hier oder darstellungen von
wesen die äußerste ähnlichkeiten haben
mit wesenheit die heutzutage von
angeblich von außerirdischen entführten
menschen beschrieben werden hier zwei
beispiele auch wieder aus meiner
artefakte sammlung aus china die figuren
sind mehrere tausend jahre alt und
stellen wesen da die eine wirklich
bizarre ähnlichkeit zu den wesen
aufweisen
die oft als außerirdische besatzung von
ufos beschrieben wie gesagt die liste
ist unheimlich lang und ich könnte noch
viele beispiele aus aller welt bringen
sie als unmögliche funde archäologie
bezeichnet werden
können und noch viel mehr solcher funde
harren ihrer entdeckung gehen sie mit
offenen augen im museum dieser erde und
schauen sie genau hin informieren sie
sich immer genau um bleiben sie wachsam
dann werden ihnen noch einige unmögliche
findet der archäologie begegnen vielen
dank