{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wN9igjO_g6I","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Ungelo\u0308ste Ra\u0308tsel\uff1a Spuk auf der Skinwalker Ranch ","mylang":"de"}
bei anderer gelegenheit erschien eine
riesige schwarze wolke über den bäumen
und der physiker der gerade mit einem
anderen biophysiker unterwegs war wurde
davon übernommen
es ging in seinem gehirn und er begann
eine andere sprache zu sprechen mit
einer anderen stimme wir beobachten euch
seid nicht willkommen
solche sachen für jemanden mit einem
doktortitel war das sehr beunruhigend
und er wurde eine zeit lang davon
verfolgt die leute vom netz waren sehr
frustriert eine beide lang glaubten sie
kontakt herstellen zu können und sie
teilten wir mit was sich auf dem
bauernhof ereignete und ich dachte mir
das wäre doch eine riesengeschichte aber
ich konnte niemandem davon erzählen wenn
sie wollten nicht dass ihnen jemand in
die quere kam
das ganze schien ein erd und maus spiel
zu sein nachdem sie es eine lange weile
lang untersucht hatten gingen die
aktivitäten zurück und zwar so weit dass
ich eine geschichte darüber bringen
durfte
und diese geschichte wurde dann zu einem
buch sie taten das der hoffnung dass
dadurch noch andere fälle bekannt wurden
und genau so war es auch am ende erhielt
ich weitere berichte von anderen orten
im westen oftmals in der nähe von
indianer referaten wo ähnliche dinge
geschahen nicht in dieser intensität
aber ähnlich das traurige daran ist dass
mein buch so viel aufmerksamkeit auf den
bauernhof gezogen hat das ist
problematisch wurde
und da fällt auch noch an das ging so
weit dass die untersuchungen beendet
wurde und hat auch noch leute dort aber
die untersuchungen werden nicht mehr im
selben umfang fortgeführt
es gibt auch weniger paranormale
aktivitäten dort aber umso mehr
aktivitäten von schaulustigen
die leute fahren dorthin um sich zu
besaufen sie schmeißen ihre vierte ins
gebüsch schleichen sich unter dem
grundstück und nachrodt durch ein wunder
dass noch jemand erschossen wurde
das verursacht bei den anwohnern dort
große probleme ich denke mal selbst wenn
die aktivitäten dort wieder zurückkehren
würden wir wohl kaum noch davon erfahren
denn das würde viel zu viel
aufmerksamkeit auf diesen welche lektion
habe ich daraus gelernt
das weiß ich nicht als ich das
grundstück zum ersten mal besuchte
wollten die leute vom netz sein
experiment mit mir machen
sie brachten nicht zu der stelle wo
viele tiere die sturm war ein und ließen
mich genau dort auf einem stuhl zurück
sie dachten dass ich vielleicht das
phänomen anziehen könnte es war also
genau die stelle wo irgendeinen wiesen
einen menschen zu tode erschreckt hatte
er sich dort irgendwie hingezogen fühlte
und genau dort war auch ein tunnel aus
licht und auch der wolf war dort
aufgetaucht genau dort ließen sie mich
zurück und entfernen zu beobachten
das war super für einen ersten bericht
aber außer mücken hatte ich keine aber
ein versuch war es wert
die verstümmelungen an den tieren wurden
von nitz sehr gut dokumentiert
aber immer wenn sie mal ein wochenende
pause machen gescheitert furchtbares
doch noch ein video und dann komme ich
zum ende das leben eines bauern hängt im
entscheidenden maße vom wohlergehen
seiner vier her da schon der verlust
eines einzigen tieres ist schwierig für
die gourmets kam es aber noch schlimmer
ihre herde bestand aus 80 hoch
gezüchteten tieren die der zucht experte
tom gorman selbst herangezogen hatte der
verlust von schätzchen kühen binnen
weniger monate war ein großer
finanzieller
verlust hinterließ aber auch
psychologische schäden seit ende der
60er jahre haben hunderte bauern in
mindestens 15 bundesstaaten dasselbe
erlebt als sie die verstümmelten
überreste der geheimnisvoll chirurgen
entdeckten sowohl auf der golfrange als
auch an anderen orten begaben sich die
unheimlichen machenschaften oft bei
nacht oder während heftiger stürme die
abgetrennten gliedmaßen wurden oftmals
stunden oder tage später bei helligkeit
aufgefunden
selbst bei tageslicht ist die entdeckung
solcher präzise auseinandergenommen
tiere sehr verstörend doch dann kam es
noch schlimmer
am 10 märz 1997 gegen tom barman und
seine frau auf die weide hinaus um die
ohren einige frisch geborene kälber zu
markieren
es war ein heller tag und schnee lag auf
dem boden
250 meter von ihrem haus entfernt fanden
sie das erste kalb sie hatten ihren hund
dabei
sie brachten die markierung am ohr an
und wogen das kalt es war so um die 43
kilo schwer
sie ließen das kalb bei seiner mutter
zurück alles schien in ordnung zu sein
aber sie nahmen so etwas wie einen
staaten moschus geruch in der gegend war
dann gingen sie ungefähr 15 kilometer
richtung westen dort wo diese vertiefung
ist und da markierten sie ein zweites
tier
nur 30 bis 40 minuten waren vergangen
und die gormans hatten ungehinderte
sicht auf das ganze feld
sie bemerkten nichts ungewöhnliches bis
ihr hund ihre aufmerksamkeit wieder auf
das haus untergasse kalt lenkte das hing
der hund an zu knurren und seine
nackenhaare sträuben sich er starrte auf
diesem fleckchen und knothe dabei und
dann hob es einfach ab in diese richtung
und es wurde nie wieder gesehen
die commons kamen zurück um sich das
ganze anzuschauen da bemerkten sie wie
das muttertier in einem halbkreis immer
hin und her lief es lief von ungefähr
diesem ort bis zum zaun und zurück und
es rumpelt als sie bei dem tier ankamen
war dieses völlig außer atem
es stand offenbar unter schock und dann
fanden sie das kreuz oder das was davon
übrig war
es lag ausgestreckt jahr wurden alle
viere von sich gestreckt
alle eingeweide waren entfernt worden
alle muskeln waren prozent die beine
waren noch dran aber ein ohr war auch
wenn