{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-qk1GLZrVQ4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unabh\u00e4ngiger Corona-Untersuchungsausschuss nimmt seine Arbeit auf ","mylang":"de"}
alle herzlich zur pressekonferenz von
der stiftung corona ausschuss wir
möchten heute unser projekt vorstellen
und die handelnden personen und auch
dann näher da legen die sich die
tätigkeiten wieder entscheiden werden
abspielen wird und ich stelle jetzt als
aller erstes mal die person vor
wenn wir den rechtsanwalt dr einer für
mich er ist in amerika und in
deutschland als anwalt zugelassen das
haftungsrecht und beschäftigt sich viel
mit verbraucherrechts fragestellung
ansprüche
komisch dass eines vereins nicht geht
oder muss als nico austauschen
ja ja ja ja sonst nichts was man mal
tsunami vor
macht ja nichts sagen
also ja ich begrüße alle recht herzlich
zur pressekonferenz der stiftung corona
ausschuss und wir wollen heute unser
projekt näher vorstellen wir wollen die
handelnden personen vorstellen und wir
wollen darstellen die sich die arbeit
des ausschusses in der nächsten zeit
entwickeln wird jetzt fange ich an mit
der vorstellung also wir haben hier den
herrn dr einer für mich ist rechtsanwalt
und zwar ist er sowohl in amerika als
auch in deutschland als anwalt
zugelassen
er ist seit vielen jahren als
verbraucher rechtsanwalt insbesondere in
haftungsrecht ansprüche gegenüber banken
usw tätig dann haben wir den doktor
justus hoffmann
er ist medizinrechtler und beschäftigt
sich auch mit haftungsrechtlichen
fragestellungen ist zusätzlich in der
justiz forschung aktiv wie antonia hat
fischer verwertet antonia fischer ist
medizin rechnerin und ich bin mein name
ist diane fischer ich bin auch
rechtsanwälte natürlich und folgsam
volkswirtin und ich bin wirtschaftsrecht
darin und habe nicht mit der
corona thematik schon seit einigen
monaten intensiv beschäftigt und aus
dieser tätigkeit so wie wir alle hat
sich dann unsere gemeinsame aktivität in
bezug auf die den jetzt aufgesetzt ein
ausschuss gebildet und du hast du die
position genau also jetzt zu ich habe
ihm am 27
dritter habe ich eine petition gestartet
und zwar nennt sich führen sie die welt
laut studie durch wir brauchen nun
endlich saubere corona daten
das ist damals entstanden weil ich mich
sehr gewundert habe auf einer die
unsicheren oder unsicher scheinenden
basis die entscheidungen also über die
verhängung der maßnahmen über den locker
und damals entschieden worden sind und
ich hatte dann das dringende anliegen
dass das genauer geklärt werden ist dass
wir also eine repräsentative studie
durchführen um eben wirklich zu sehen
nicht nur cluster mäßig beim abtasten
von personen die jetzt erkrankt sind an
einer atemwegserkrankung sondern
generell auf die allgemeine bevölkerung
gezogen um eben festzustellen wie groß
ist die ausbreitung dynamik in der
bevölkerung wirklich wie groß ist die
gefährlichkeit dieser petition also
meinem ansehen sind haben sich dann sehr
viele menschen angeschlossen also dieses
in kürzester zeit
ich weiß nich werden insgesamt 84.000
menschen damit erreicht die das anliegen
geteilt haben und genau daraus hat sich
dann für mich eine weitere aktivität
ergeben ich habe dann bekannt gemacht
oder offenbar gemacht was den menschen
in dieser locker und phase insbesondere
widerfahren ist habe die webseite
collateral punktlos auf gesetzt wo man
eben die stimme der die man die nicht so
im rampenlicht waren eben diejenigen die
ihre angehörigen nicht mehr besuchen
konnten in altenheim
und leute deren okay es verschoben
wurden und leute die in der häuslichen
enge gelitten haben mit ihren kindern
oder den spagat kinder uns arbeit zu zu
jonglieren und dann ist das irgendwie
juristischer noch geworden ich habe dann
mit anderen kritischen rechtsanwältin
schluss jetzt kommt org gegründet wo wir
eben leuten die erstmal eine
anlaufstelle suchten auch in
juristischer hinsicht ein outlet gegeben
haben und da haben wir auch dann klagen
veröffentlichten zwischenzeit
eingereicht worden sind und auch viele
fragen die wir nach
infektionsschutzgesetz und nach nach
informationsfreiheitsgesetz und nach
presserecht eben an entscheiden
beteiligte entitäten also gesundheitsamt
charité und so weiter gestellt haben und
dann hat sich dieser ganze kreis noch
mal etwas arbeitet und dann haben wir
uns alle gefunden und gesagt jetzt
müssen wir richtig die sache untersuchen
und zwar im rahmen einer wie man sagen
einer beweiserhebung wie das
normalerweise auch in einem juristischen
verfahren einen gerichtlichen verfahren
erfolgen wird und eben wirklich mal ein
bisschen mehr analyse und besonnenheit
und genaues hinsehen um die ganze
angelegenheit zu bringen
jetzt würde ich mal abgeben ja also ich
bin anwalt sowohl hier in deutschland
als auch nicht allgemein usa aber in
kalifornien zugelassen und betreibe
diese arbeit seit etwa 26 jahren macht
überwiegend prozessrecht wir vertreten
überwiegend verbraucher in haftungs
sachen gegen konzerne wie zb vw oder die
deutsche bank für die ich früher mal
gearbeitet habe die fragen die wir alle
glaube ich haben stehen einer wand des
schweigens gegenüber hatte ich den
eindruck es gibt zu wenige oder nur
schwer erreichbare antworten
ich will dazu sagen wie ich will
erklären wie ich dazu gekommen bin ich
war in der ganzen zeit von anfang
februar bis ende mai mit meiner frau in
kalifornien auf unserer ranch darsow
distanz ging sozusagen automatisch weil
man sagen wir ab und zu eine kuh oder
entfernt oder beim joggen in bar oder
eine klapperschlange und ich habe dann
war dann immer erstaunter über das weiß
ich aus deutschland kommen sehen habe
wie sich die lage in deutschland und
europa entwickelt
ursprünglich war alles ruhig
ursprünglich war die rede davon dass es
sich bei corona um einen vergleichsweise
eine vergleichsweise harmlose grippe
virus erkrankte erkrankung handelt von
dem der großteil der bevölkerung gar
nichts mit kommen würde mitbekommen
würde masken wie sie in china benutzt
wurden würden ohnehin nichts bringen
dann verkehrte sich das ganze diese
einschätzung in ihr gegenteil
und zwar durch dieselben personen die
vorher alles für gut beherrschbar
erklärt hatten und die vorhergesagt
hatten masken sind sowieso quatsch das
bringt nichts ende märz habe ich dann
gesehen wurde in deutschland der
lockdown verhängt welcher das konnte ich
kaum glauben gleichzeitig mit einem
schlag alle wesentlichen grundrechte
außer kraft gesetzt hat und das hat mich
als juristen natürlich besonders
betroffen gemacht
noch weniger konnte ich dann allerdings
glauben dass nahezu 100 prozent der
bevölkerung oder jedenfalls weit über 90
prozent dagegen gar nichts einzuwenden
hatten und ohne fragen zu stellen sich
den corona maßnahmen unter waffen und
die mainstream medien vor allem alle auf
denselben kurs eingeschwenkt waren als
jurist weiß man aber und ich glaube als
normalbürger auch dass jedes ding zwei
seiten hat und dass es immer nicht nur
eine meinung sondern mehrere meinung zu
jeder diskussion gibt deshalb habe ich
mich nach der meinung von anderen
umgeguckt nichts gefunden in den
mainstream medien war gar nichts zu
finden dann gab es irgendwann war es im
zdf lanz und dann gab es irgendwann
später die bild -zeitung die auf andere
informationen zurückgegriffen hat ich
wusste nicht wirklich was ich machen
sollte und habe deshalb mein freund
wolfgang wodarg angerufen und den
gefragt der hat mir gesagt es gibt
durchaus andere meinungen insbesondere
diejenige des hoch angesehenen
gesundheits wissenschaftlers und
statistik als sowie professor für
medizin und epidemiologie john joannidis
von der stanford university die war
quasi bei uns um die ecke aber auch die
ebenfalls hoch angesehenen deutschen
medizin und epidemiologie professoren
backteam elling strikt den
finanzwissenschaftler professor homburg
den rechtsmediziner professor fische
und deren im internet zugängliche
stellungnahme hat er mir angeraten mich
mal mir mal anzusehen allesamt vertraten
zu meiner überraschung und aus meiner
sicht aber überzeugen nach wie vor
aufgrund eigener langjähriger
berufserfahrung und teilweise inzwischen
eigener studien die sie durchgeführt
hatten immer noch die ursprünglich auch
verdrossen vertretene meinung nämlich
alles nicht so schlimm weil es gut
beherrschbar masken brauchen wenn ich
homburg wies sogar nach in einem dieser
beiträge dass der locker und keine
wirkung gehabt haben konnte weil er
veranlasst wurde
14 tage nachdem die infektionszahlen
bereits wieder wie bei der saisonalen
grippe auch zurückgehen
mich wunderte dass diese anderen
meinungen nicht nur nicht gehört wurden
sondern jeder auseinandersetzung mit
ihnen aus dem weg gegangen wurde in dem
die anderen meinungen zuerst pauschal
als verschwörungstheorie abgetan wurden
und dann die vertreter der anderen
meinung das hat mich richtig wütend
gemacht pauschal zum beispiel als co wie
die roten oder sowas abgetan wurden dann
veröffentlichte jemand dass panik papier
des bundesinnenministeriums in dem
explizit dazu aufgefordert wurde die
bevölkerung so gezielt in panik zu
versetzen dass sie alle verkündeten
maßnahmen ohne irgendwelche fragen zu
stellen befolgen würde
geradezu geschockt waren ich und meine
frau über die darin enthaltene maßgabe
dass kinder sich wenn sie sich nicht an
die maßnahmen halten würden
verantwortlich für den eventuell
qualvollen tod ihrer großeltern fühlen
sollten
das erinnert mich eher an etwas dunklere
zeiten aber da dachte ich das hat nichts
mehr mit einer demokratie und stabilen
grundrechten zu tun
danach wurde das fehlalarm papier
ebenfalls aus dem bundesinnenministerium
gelegt welches detailliert darlegt dass
es sich bei der korona panik um einen
fehlalarm handelt und die folgen der
maßnahmen weit größere schäden
gesundheit nicht und wirtschaftlicher
art anrichten als das corona grippevirus
selbst ist je gekonnt hätte ich fand&#39;s
überzeugend was da stand und mediziner
mit denen ich gesprochen habe sowohl in
den usa als auch in deutschland waren
derselben meinung
ich habe mich zuerst gefragt wieso sich
kein jurist dieses themas annimmt in
immerhin es geht um grundrechte ist ja
nicht gesagt worden für ein paar tage
ist das betreten des rasens verboten
sondern es geht um wesentliche
immer her waren doch alle für die
demokratie überlebenswichtigen
grundrechte ausgehebelt worden und da
habe ich mir gedacht jetzt machst du mal
selber ein video
ich habe dann so einen eigenen youtube
kanal eröffnet und mitte april habe ich
das erste video von insgesamt fielen
gedreht wann kommen die juristen aus der
deckung
in einem und da hat dann wolfgang wurde
mir gesagt da gibt es schon ein paar
unter anderem nämlich hier viviane
fischer in einem zweiten video habe ich
an diesen alten römisch rechtlichen
grundsatz audi ator et altera pars
erinnert höre auch die andere seite
hatten es ist ja normal dass man
beispielsweise als richter wenn man eine
klageschrift bekommt nicht sagt rudi
sieht aber gut aus den verurteile ich
sondern die stellt man erst mal dem
gegner zu und hört sich dessen version
an ist aber nicht passiert als ich dann
sah wie menschen an ihrem lebens das war
wirklich ein schock für mich an ihrem
lebensende gezwungen wurden völlig
isoliert allein und ohne dass ihre
angehörigen bei ihnen sein konnten zu
sterben die suizid zahlen in die höhe
schnellten in einem krankenhaus in
kalifornien in einem monat so viel wie
sonst im ganzen jahr
die arbeitslosenzahlen auch und
insbesondere in den usa
die wirtschaft zusammenbrach habe ich
dazu auch noch zwei videos gemacht und
die meinung vertreten dass die maßnahmen
wohl deutlich er zur panik anregen
sollten als die korona erkrankung selbst
ich konnte immer noch nicht fassen dass
alles letztlich auf der grundlage einer
einzigen meinung eine einzige meinung
die möglicherweise ja falsch war
durchgezogen wurde und das sich
scheinbar niemand für die meinung
anderer interessierte rein juristischer
hält ist der anfang des vergangenen
jahrhunderts erfolgreich die macht
betrügerischer konzerne insbesondere der
finanzkonzerne begrenzende supreme
justice louis brandeis der ist übrigens
deutschstämmig der hatte schon vor rund
100 jahren festgestellt übermächtige
finanzkonzerne schrecken vor nichts
zurück schon gar nicht vor betrug aber
um das feststellen zu können muss man
genau hinsehen und insbesondere die
verdunkelten bereiche nicht nur die
dunkel sind sondern auch die bewusst
verdunkelt werden ausleuchten
einer seiner best
sinnsprüche ist sunlight ist der bestes
infekte sonnenlicht ist das beste
desinfektionsmittel und genau den habe
ich dann ende mai zum titel meines
vorletzten letzten videos gemacht bevor
wir dann meine frau und ich zurück nach
deutschland gekommen sind und genau das
ist auch das was der korona
untersuchungsausschuss leisten soll
erstens die anderen meinungen zu wort
kommen lassen und zweitens die fingen
dunklen verwirrung angst und panik
auslösen leuchtenden auslösenden ecken
ausleuchten
denn schlussendlich soll wenn wir unsere
arbeit ordentlich machen jeder in der
lage sein ein sich ein eigenes bild
davon zu machen ob diese maßnahmen
insbesondere natürlich der lock down und
die maske pflicht auf einer
ausreichenden tatsächlichen und
rechtlichen grundlage veranlasst wurden
oder ob es am ende so ist wie inzwischen
offenbar immer mehr menschen befürchten
dass es an der besonderen gefährlichkeit
des virus fehlt die tests und
zuverlässig sind und eine überprüfung
der maßnahmen nach 14 tagen spätestens
drei wochen ergeben hätten dass sie
weder erforderlich noch angemessen waren
und wir wollen auch sehen wer auf welche
weise von den anti corona maßnahmen
finanziell profitiert sollte sich
herausstellen dass die maßnahmen nicht
angemessen waren und vielleicht sogar
noch nicht mehr erforderlich waren dann
wird das sowohl politische als auch
juristische konsequenzen haben und dann
wird eine der politischen konsequenzen
die volle entschädigung das sage ich als
haftungsrechtlich auch und insbesondere
der kleinen und mittleren unternehmen
der künstler und der selbständigen sein
müssen welchen anders als den konzernen
wie zb vw und lufthansa die auf zuruf
milliarden beträge überwiesen bekam
descent bislang entweder nur geringe
oder gar keine in jedem fall aber nicht
ansatzweise ausreichende entschädigung
gezahlt wurden je länger dann die
beschränkungen noch fortdauern das kann
man sich ja ausrechnen desto höher
werden sich die
schadensersatzforderungen bis zum
september des jahres auftürmen dem
zeitpunkt zu dem nach einschätzung
vieler banken spätestens das volle
ausmaß der wirtschaftlichen katastrophe
sichtbar sein wird
warum machen wir das als juristen na ja
weil es eigentlich unsere ureigenste
aufgabe ist wir sind ja nicht nur
anwälte sondern mit dem zweiten
staatsexamen so sagt man immer haben wir
auch die befähigung zum richteramt
wir können das auch wenn wir bisher
überwiegend parteivertreter waren es ist
unsere ureigenste aufgabe sachverhalte
aufzuklären und die dann rechtlich zu
bewerten werden allerdings benötigen wir
dazu weil wir häufig von dingen reden
von dem wir selbst keine ahnung haben
als juristen benötigen wir dazu den
sachverstand und die fachkompetenz der
oben erwähnten wissenschaftler und
medizinischen praktika und deshalb
werden wir die höheren und befragen ich
persönlich verfüge über 26 jahre
intensivste erfahrung mit strukturell
überlegenen das heißt wirtschaftlich und
oder politisch übermächtigen schädigen
wie zum beispiel der deutschen bank und
deswegen sehen wir uns die anderen auch
den wir uns in diesem ausschuss
jedenfalls für die arbeit die wir
vorhaben bestens gerüstet und hoffen
dass das alles am ende auch zu einem
klaren bild führen wird ja ziemlich
ziemlich gut zusammen passen eigentlich
einfach nach hause gehen
ich denke ich denke der der sache es ist
aus meiner sicht nicht nicht mehr so
viel hinzuzufügen von von dem was wir
uns was wir uns ausgedacht haben uns
vorgenommen haben meine meine
perspektive ist ähnlich die vom von
kollegen dr für mich dass ich schon
relativ früh angefangen habe da muster
zu beobachten die mir die mich auch an
andere zeiten in deutschland erinnert
haben weniger es ging mir weniger um die
frage ich kann es ja auch nicht wissen
ich bin kein biologe ich kenne mich mit
solchen forschung nicht aus aber wenn
ich wenn ich dann sehe wie wie die
politik von einer woche auf die andere
umschwenkt und die die gesamte
medienlandschaft dahinter steckt und ich
dann mit beobachte wie menschen die eben
auch fachliche kompetenz haben andere
meinungen zu vertreten und das mit
gewichtigen argumenten machen auf eine
derartig schnelle art und weise wie es
in einigen fällen geschehen ist medial
in der öffentlichen meinung
herabgewürdigt zu werden als
verschwörungstheoretiker co video
träger das sind ja die diese diese
begriffe die einem entgegen geschleudert
werden habe ich mich gefragt warum warum
warum wenn das alles so offensichtlich
falsch ist was die was die andere seite
vertritt dann wäre es doch ein leichtes
einfach wirklich mal die alle alle
zusammen zu tragen zu sagen so und jetzt
erkläre ich euch mal wie es wie es
richtig ist und dann dann bitte ich euch
schweigen aber es hat ja keiner gemacht
das bedeutet nicht dass die eine seite
recht hat und die andere nicht aber
alleine diese diese diese fehlende
bereitschaft da überhaupt eine
diskussion darüber zu führen hat man den
rechtsstaat nichts mehr zu tun das hat
mit demokratie nichts mehr zu tun und es
hat mit mit recht als ich sag mal form
von gerechtigkeit nichts mehr zu tun
weil man sich als jurist ja auch fragt
in welcher anderen situation während
denn solch tiefgreifende maßnahmen die
eine derartige tragweite haben auf einer
so dünnen faktenbasis überhaupt in frage
in frage gekommen und das ist ja wie ich
meine wir bewegen uns im bereich des
gefahrenabwehr rechts und da da geht ein
bisschen andere andere maßstäbe aber
wenn man sich die gesetzlichen
grundlagen anschaut das ist im endeffekt
so ss gibson es gibt ein neues
ermächtigungsgesetz ein
ermächtigungsgesetz des der regierung im
prinzip ermöglicht ohne zeitliche
begrenzung ohne kontrolle von außen ohne
sinnvolle kontrollmöglichkeiten und
vereinigen ohne obligatorische
gerichtliche verfahren leute
einzusperren geschäfte zu schließen
versammlungsfreiheit einzuschränken und
man ist als bürger in dieser situation
in der man wirtschaftlich in einer
schwierigen lage ist auch noch dazu
verpflichtet den eigenen grundrechten
hinterher zu rennen und da habe ich mich
dann ebenfalls als jurist gefragt wie
kann das sein dass das um auch auf
meinen berufsstand der
rechtsanwaltschaft schweigend daneben
steht und nichts dagegen unternimmt
und das hat mich eben auch dazu dazu
bewegt zu sagen ja dann wenn die wenn
die regierung nichts macht die politik
nichts macht und auf breiter ebene die
rechtsanwaltschaft nichts macht die
justiz nicht es macht ja wer macht denn
dann
irgendeiner muss es ja machen und man
muss dann eben
man muss dann eben ich sage mal damit
rechnen eben genau so angefeindet zu
werden wie die leute die sich
hervorgetan haben mit einer anderen
meinung aber ich glaube wenn man nicht
damit umgehen kann
angefeindet zu werden dass man den beruf
des rechtsanwalts falsch aufgehoben
es ist ja auch wenn ich das wenn wir mit
den kollegen sprechen ich war eben bei
einem berliner kollegen die vertreten
alle dieselbe meinung wie wir aber
irgendwie wollen sie nicht aus der kurve
kommen ich denke einer muss einfach den
ersten schritt machen der erste schritt
ist der wichtigste und ich bin ganz
sicher dass wir auf eine menge leute
treffen die sagen ja ich wundere mich
auch schon die ganze zeit am anfang habe
ich gedacht wenn das so gefährlich ist
dann mache ich das eben mit aber
irgendwann hätte jeder von den anderen
auch mal erwartet dass es eine neue
evaluierung gibt dass man mal guckt hat
sich die lage geändert aber wir haben
also ich jedenfalls empfindet es so ich
habe bis heute keine nachvollziehbare
tatsächliche begründung für das was hier
abgegangen ist bekommen und wenn man
sich nur deutschland anguckt dann ist
hier einfach eine normale grippewelle
durchgezogen und das war&#39;s natürlich
kann man sagen ja ja das war bei die
alle im vorausschauenden gehorsam alle
schon von selbst zu hause geblieben sind
das halte ich für quatsch
das einzige was hier die leute noch in
schach hält ist die panik nummer nämlich
das was man dann als bilder aus bergamo
gesehen hat wo in diesem jahr anders als
sonst die leute eben nicht beerdigt
werden konnten wegen der panik sondern
verbrannt werden müssen und leider
hatten sie keine krematorien also musste
die das militär die särge
abtransportiert das hat man das aber
nicht erzählen sondern nur den teil der
geschichte der für panik geeignet ist
also ich bin auch quasi in die gruppe
rein gestartet weil ich mich angefangen
habe zu runde über die maßnahmen das ist
am anfang vielleicht verständlich
gewesen man wusste nicht so ganz was
kommt da jetzt auf uns zu dem machen wir
erst mal irgendwas aber dabei blieb es
dann auch und es wurde ja ich sag mal
gebilligt und ist fand keine abwägung
statt was dürfen wir jetzt eigentlich
wissen dürfen wir nicht und wenn es
tatsächlich nur darum gegangen den
abstand zu halten oder einander nicht
anzustecken
denn hätten gewisse dinge einfach nicht
aufhören müssen sondern hätten schlicht
weiterlaufen können ohne dass es
irgendeinen unterschied gemacht hat und
da schien es mir so dass es dann doch
darum ging vielleicht um keine ahnung
den unmut der bevölkerung nicht zu
wecken
beispielsweise im reitsport ist es an
sich kein problem
allein schon aufgrund der größe des
pferdes dieses weiter zu bewegen und
einzeln seinen sport auszuüben aber es
war gesagt auf keinen fall darf man sich
draußen sehen lassen im gelände
womöglich wird man dann angeschwärzt und
das ganze führt dann dazu dass die
betreibung des sport ist oder auch
schlicht die versorgung des pferdes eben
nicht mehr durch den eigentümer selber
stattfinden darf das war so ein punkt
den habe ich nicht verstanden
gleichzeitig neben meiner anwaltlichen
tätigkeit bin ich noch aktiv als
dozentinnen pflegerecht in
altenpflegeschulen und nehmen da auch
die examensprüfungen ab und da hat man
den widerspruch ganz gut an der stelle
spüren können wo es darum ging was
machen wir denn jetzt eigentlich mit den
auszubildenden wenn die jetzt in die
prüfung müssen können die eine mündliche
prüfung abhalten ja oder nein und wie
können wir sie darauf vorbereiten denn
unterricht durfte nicht stattfinden ja
tatsächlich war dann die ansage
es gibt keinen unterricht aber in zwei
monaten ist die mündliche prüfung und
die muss dann eben auch von den
teilnehmern so akzeptiert werden und das
ist mittelpunkt den konnte ich nicht
nachvollziehen und deshalb möchte ich
hier gerne an der stelle an
ich möchte noch eines sagen also diese
dieses risiko die risikoanalyse von dem
mitarbeiter des bundesinnenministeriums
also das ist ja auch nach wie vor
faszinierend dass auch diese auch wenn
man sich damit mal inhaltlich lang daher
näher beschäftigt das hat 80 seiten ja
das ist also schon ein bisschen harter
tobak auch wenn man das in allen
verästelungen ließ aber das ist wirklich
sehr fundiert ausgearbeitet er
beleuchtet jede ecke wo ein problem auch
für deutschlands entstehen kann ja also
auch nicht es gibt ja nicht nur die
verpflichtung jetzt die virus lage im
griff zu kriegen sondern eben auch
schaden von anderen menschen abzuhalten
also wenn ich zum beispiel plötzlich
sage alle krankenhäuser sind nicht wir
können keine operation mehr durchführen
dann mache ich ja einen riesigen schaden
auf einer anderen seite jetzt im
extremfall gesprochen und dazu muss ich
natürlich eigentlich vorher eine
evaluation oder zumindest begleitend
eine evaluation machen so und die ganzen
wichtigen fragen sind aufgeworfen worden
in diesem papier und bis zum heutigen
tag liegt keine stellungnahme vor
es gab die aussage von frau merkel eine
pressekonferenz oder im rahmen einer
befragung auf wasserbasis die
anderweitige einschätzung beruhen würde
und sie sagte wenn man würde sich auf
etwas stützen oder sieht man wüsste dass
sie zu anderen einschätzung gekommen
sein
aber bislang ist nichts vorgelegt worden
und auch wir haben ja jede menge
anfragen gemacht nach presse richtung
nach informationsfreiheitsgesetz und da
liegen auch weiterhin in zu vielen
punkten unzureichende antworten vor also
da kommt es gar nichts von der von
regierungsseite und es wäre ein leichtes
auch zur beruhigung auch von so leuten
die uns sehr von menschen die sich an
frau anfangen zu fragen warum ist denn
das so oder warum sind auch die
maßnahmen so unterschiedlich da darf ich
das eine das andere nicht und trotzdem
also es macht irgendwie insgesamt gar
keinen sinn also zu unser aller
beruhigung wäre es doch fantastisch man
würde diese wissenschaftlich fundierte
analyse die da vielleicht irgendwo
existiert die wir jetzt nicht kennen
vorlegen weil dann würden ja auch unsere
fragen aufhören
und solange die fragen eben nicht
aufhören
werden wir die weiter stellen und
möchten jetzt auch antworten haben und
das ist der grund warum wir das auch
jetzt machen weil wir wollen die
antworten auch nicht in drei jahren
haben oder wir können sie auch einfach
nicht später haben das ist auch ein
weiterer punkt weshalb das für uns so
wichtig ist dass wir die wirklich zu
einem ergebnis kommen weil wir haben ja
auch den aspekt einer der so genannten
panic preparedness ja dieses schöne
pandemic sollen panic auch aber wenn dem
experten ist ja dass wir im prinzip uns
auch auf künftige pandemien vorbereiten
müssen
und wenn wir jetzt das ja da von dem
mitarbeiter im bundesinnenministerium
der thematisiert worden ist
möglicherweise hier das vielleicht mit
einem fehlalarm und damit einer
überreaktion zu tun haben sollten oder
könnten dann müssen wir das klären um
für die zukunft gewappnet zu sein dass
nicht bei ähnlichen möglicherweise nicht
dramatischen oder vielleicht auch viel
dramatischeren sachen nicht adäquat
reagiert wird ich denke diese diese
corona corona angelegenheit ist es ist
letztlich ich sage mal politisch und
rechtsstaatlich zum gewissen grade
austauschbar
es ist es ist ja das was passiert ist
weniger weniger auf auf der
tatsachengrundlage wirklich
problematisch gewesen sondern man hat
einfach man hat jetzt einfach irgendwie
den schwung von irgendwas mitgenommen
was auch ungewiss ist so mein eindruck
und wir stehen da so ein bisschen jetzt
eben auch an einem scheideweg weil wir
es als bevölkerung uns fragen müssen
denn was für einem rechtsstaat möchten
wir leben und möchte mir einen schönen
wetter rechtsstaat leben der das einzige
aufgabe im prinzip ist wenn alles gut
läuft steuer steuern einzutreiben
um es mal salopp zu formulieren und den
leuten dinge zu verbieten und sie
zugängen und das darfst du nicht bist
darfst du nicht und wenn dann irgendwann
mal was was was vielleicht schlimm ist
oder nicht schlimmes passiert und die
bevölkerung sich orientieren gesucht und
war kay lieber rechtsstaat ich zeige dir
soviel steuern und ich habe so viel
vertrauen in dich sagt mir doch mal was
ich jetzt machen soll
und dieses vertrauen dadurch missbraucht
wird und einfach gesagt wird heute hü
morgen hott und ich weiß auch nicht und
überhaupt und da und aber erstmal alles
verbieten
das mal panik dafür brauche ich dafür
bräuchten
rechtsstaat mehr und dann muss man sich
eben auch nicht wundern wenn sich in der
bevölkerung zunehmend extremistische
tendenzen an den äußersten rändern des
politischen spektrums entwickeln weil
wenn man den leuten vermittelt dass der
rechtsstaat sie sie ausschließt oder sie
nicht hört oder das dass sie das man im
rechtsstaat egal ist und der politik
egal ist dann suchen sich die leute
leute eine alternative wo sie gehört
werden oder wo sie der meinung sind
gehört zu werden und das ist für die für
die gesamtgesellschaftliche stabilität
eine ganz große problematik und es ist
ja nicht so als hätte die deutsche
geschichte nicht hinreichende
erfahrungen mit diesen dynamiken gemacht
und hinreichend schlechte erfahrungen
mit diesen dynamiken gemacht es sind ja
nicht nur medizinische fragen sondern
sind ja fragen des gesunden
menschenverstand ist also in jeder
normalbürger müsste sich eigentlich
fragen wieso kann ich mich im zug zum
beispiel im zug gekommen wieso muss ich
im zug am tisch im abteil mit meinen
leuten eine maske auf haben und dann
gehe ich mit denselben leuten ins
restaurant und da kann ich dann essen es
ist doch aberwitzig
unser sohn ist als er eine runde joggen
wollte auf einem an sich glaube ich
damals gesperrt ein spielplatz
sportplatz unterwegs gewesen wurden von
einem sondereinsatzkommando mit drei
leuten erst mal festgenommen
da fragt man sich steckt da überhaupt
noch irgendeinen sinn und verstand
dahinter oder ist ja irgendwas passiert
wie wollt ihr den totalen krieg und alle
schreiben ja ohne auch nur einen moment
lang nachzudenken
das war so dass ich persönlich gesagt
habe so wenn ich jetzt sowieso
zurückkommen muss dann versuche ich auch
was zu regeln dann versuche ich meine
den dingen auf den grund zu gehen mit
den möglichkeiten die wir als anwälte
haben wir sind ja auch nicht alleine
wir sind ja auch vernetzt das hattest du
gar nicht erwähnt aber wir haben ja
durchaus auch internationale kontakte
die auch immer enger werden ich glaube
die holländer und ideen und habe
inzwischen hat sich da ein
ein weites netzwerk ergeben es ist quasi
auch so als seien wir jetzt nur die
pilze die hier sozusagen aus dem boden
kommen direkt und darunter gibt es aber
ein ziels mit ziel was also überall
darunter sitzt und wir haben wirklich
verbindung inzwischen nach
italien also das ist auch für uns ein
ganz wichtiger aspekt natürlich auch
etwas was du auch vorhin erwähnt hatte
berger hoch also auch da wir brauchen
aufklärung was ist in in italien
wirklich los weil da gibt es oder
wahllos ja weil da gibt es auch ein
netzwerk von 4.000 juristen und
wissenschaftlern die sich da
zusammengefunden haben und auch ganz
viele fragen stellen und antworten haben
auch teilweise also hoch qualifizierte
menschen die sich damit
auseinandersetzen ein ähnliches
intensives netzwerk gibt es in hollands
mir stehen auch mit denen in sehr guter
verbindung und da haben wir auch
beispielsweise schon zu sagen also auch
von der kapelle ist ein wollen die
wissenschaftler ein immunologe ein sehr
versierter der uns da auch rede und
antwort stehen stehen wird bei fragen
die sich ergeben werden aber man sieht
also es ist und im untergrund sozusagen
bewegt alle das gleiche auch weltweit
und es ist einfach wichtig dass wir hier
in anfang machen wir werden das auch
also unsere kommunikation auch von der
ausschuss tätigkeit wird auch auf
englisch sein so dass sich das auch die
weltbevölkerung sozusagen auch angucken
kann und dann auch hoffentlich
inspiriert sein wird vielleicht in ihrem
land was ähnliches aufzusetzen oder auch
eben ein medium zu finden um die
entsprechenden fragen aufstellen zu
können dass das das ist ja ist ja
letztlich auch eine der sachen die die
rheiner auch gerade angesprochen hat die
die die auch ich sag mal mit gesundem
menschenverstand nicht zu erklären ist
ich meine entweder das virus ist
gefährlich oder ist es ist das nicht
aber wenn es gefährlich ist es ist
überall gefährlich und dann macht es
keinen sinn wenn jeder einzelne
landkreis bestimmen darf also dass hier
und da und da darfst du hinunter in das
haus darfst du nicht und ein eigenes
haus aber da schon und würde ich dann an
die an die an die landkreisgrenze komme
in den anderen landkreis gelten auf
einmal ganz andere jährigen in berlin
darf ich nicht auf der parkbank sitzen
in münchen wird das oktoberfest abgesagt
übrigens noch mal zur erinnerung
eigentlich wäre dieses jahr eine
europameisterschaft in europa gewesen
fußball auch so vollkommen vollkommen
untergegangen
der wirtschaftliche schaden der dadurch
entstanden ist weil weil jeder irgendwie
macht was er will und einfach nur aus
in vielen bereichen aus politischer
opportunität sicherlich auch in gewisser
weise hilflosigkeit heraus will ich ja
gar nicht abstreiten wie man verlangt
von politikern unfehlbar zu sein und von
politischen entscheidungsträgern
aber es ist natürlich nicht nicht
verständlich zu machen warum auch dass
das beispiel das ist das rheinland
gerade gebracht hat warum ich alleine
nicht auf der parkbank zum beispiel
sitzen darf irgendwo weil das gefährlich
für andere leute ist weil ich weil ich
meinen virus ausscheide
mit dem resultat dass fünf polizisten im
einsatz fahrzeug angefahren kommen die
den ganzen tag aufeinander hocken den
ganzen tag viel mehr kontakt zu anderen
menschen haben als ich keine maske
tragen müssen und weil ich ihnen nicht
gehorche mich in der zelle mit anderen
leuten einsperren also das machen das
macht das macht überhaupt keinen sinn
das ist man muss es ja nicht sonderlich
weit denken man muss nur einmal einen
schritt weiter denken über corona
schlimm das ist so soweit man aus dieser
panik raus raus ist und sich die frage
stellt was ist denn die konsequenz wäre
dieses ganze dieses ganze eigentlich
komplett in sich zusammen weil die
konsequenz ist eigentlich ja dann
spricht die leute ein zusammen auf engem
raum und die polizei kommt müssen die
können die denn dann alle alle weiter
arbeiten die polizisten jansen gesungen
gefährlichen menschen dran waren werden
die vom dienst freigestellt ich glaube
nicht die dürfen dann weiter warum
laufen also das ist und dann dann mit
systemrelevanten berufen und nicht das
hört man natürlich auch mal gerne dass
der eigene beruf für das system was auch
immer das ist nicht relevant ist also
man hat man hat hier auch über diese
begrifflichkeiten eine scheune eine
unnötige spaltung in der gesellschaft
hervorgerufen weil rechtsanwälte waren
ja auch eine sehr lange zeit lang ein
system relevanter beruf als unabhängiges
organ der rechtspflege hört man das
natürlich ganz besonders gerne und die
zehn prozent rvg gebührenerhöhung ist ja
auch ne und naja anderes thema während
dann dann also wer entscheidet das
und diese diese ganzen fragen die da
aufgebrochen wer entscheidet eigentlich
okay der lebensentwurf ist jetzt
systemrelevant der nicht ja was ist denn
das resultat davon
ich kann mir vorstellen dass irgendwann
die leute dann hingegen sagen ach man
das buch nicht systemrelevant er zeigt
auch keine steuern mehr wenn ich für das
team nicht relevant bin dann bin ich
nicht oder waren das ist mein steuergeld
nicht relevant
also das ist jetzt natürlich ein
bisschen polemisch aber es ist im kern
doch kern doch so dass das da das darauf
auf eben auch auch menschenleben und
individuelle schicksale einfach komplett
ignoriert wurden unter und einer einer
diffusen faktenlage einfach immer
unternehmen sonst stirbt oma das ist ja
das sei sonst stirbt oma wenn du wenn du
die maske nicht trickst vor die tür ist
stoppt oma und halbzeit auch so eine
perfide art und weise schwache
mitglieder schwache teile der
gesellschaft die in altenheim sitzen die
alten und schwachen und kranken
denn ist damit überhaupt nicht geholfen
sie sind einfach nur als politisches
kampfmittel missbraucht worden um zu
sagen um die die gesellschaft an der
stelle gefügig zu machen zu einem
gewissen grad ich sage nicht dass es
orchestriert oder sonst irgendwas aber
es ist der versuch unternommen worden
über dieses erzeugen von schuldgefühlen
einer einer der eigenen oma gegen war
jeder hat die eigene oma lieb niemand
möchte dass das oma stirbt oder opa
stress und auf die art und weise hat man
die leute dann eben dazu bekommen sich
an wirklich wirklich absurdeste
verhaltensmuster zu halten und
währenddessen die die alten leute in den
altenheimen in fragwürdige situationen
vor sich hin vegetieren mussten nicht
mal der der priester durfte dann wenn
man alte religiöse menschen hatte die
ist das ganz fürchterlich wenn dann der
der der pfarrer nicht nicht vorher
nochmal zu den leuten hingehen kann
für die ist das wirklich eine garten für
die geht die welt unter aber das ist den
leuten egal
so leute die in den suizid getrieben
werden egal familien häusliche gewalt
alles egal alles egal weil oma stirbt
wenn man unter umständen merkt so viel
zeit ist nicht mehr wer möchte diese
zeit denn alleine verbringen um
unbedingt am leben erhalten zu werden
wer will das so wir haben die
möglichkeiten patientenverfügungen
aufzusetzen inzwischen wir können uns
eigentlich für den tod entscheiden nur
der alte mensch der darf nicht an corona
stern egal ob es möchte oder nicht das
ist auch das ist ja auch es gibt ja dass
die entscheidung für bundesverfassung
nicht zur sterbehilfe und da ist ja
wirklich explizit ausgeführt dass
ebendieses in tod also dabei geht es um
die sozusagen die gewerbsmäßige
sterbehilfe also dass das auch
organisiert angeboten werden darf ja und
das kann man jetzt sehen wie man möchte
aber auf jeden fall ist es so da wird
explizit gesagt dass wir ein recht haben
uns unsere die form unseres sterbens
auszuwählen eben auch bewusst jetzt aus
dem leben zu scheiden
unter dem also und jetzt ist ja so wenn
es im tod gilt im sterben gilt dann muss
ich doch ganz besonders im leben das
wählen dürfen was ich mache also ich
muss doch die freiheit haben zu sagen
ich möchte mein leben so leben dass ich
zum beispiel auch risiken in kauf nehmen
dass sich eben sagen ab selbst das
risiko dass ich jetzt ein gehe dass ich
lehne influenza oder corona oder
irgendwie sonst das hole oder vielleicht
hin falle und und sterbe oder einen
oberschenkelhalsbruch erhole
wenn ich mit meinen enkeln auch vom
spielplatz unterwegs bin
die freiheit muss ich doch haben das
kann doch nicht sein dass das mir
vorgegeben wird diese krankheit darfst
du nicht bekommen ja weil du weil du
dann am ende stirbt und im sterben darf
ich dann wieder sagen okay jetzt möchte
ich aber in diesem moment aus dem leben
scheiden als ich habe im leben die
freiheit zu entscheiden welche auch
möglicherweise lebensbedrohlichen
risiken nicht eingehen ich darf bungee
jumpen ich darf irgendwie brauchen bis
mir die lunge quantya die sachen darf
ich darf essen bis sich so dick bin und
damit vielleicht meine gesundheit
ruiniere all das darf ich machen aber
diese eine krankheit gab ich nicht
gekommen
und das wird mir aufgegeben von oben
also da kann das nicht stimmen das ist
auf jeden fall nicht vereinbar mit
unseren unseren grundgesetzlichen
situation bei uns artikel 1 die würde
des menschen ist unantastbar
das ist das was uns im grundgesetz
hineingeschrieben ist und das ist auch
unantastbar sozusagen und daran müssen
wir uns alle messen lassen haben sich
den starken wissen was ich denke auch
von der ich meine der argumente das ja
dann auch vorgetragen und ist ja diese
diese nebulöse diffuse fremdgefährdung
wieder die da dieser im raum steht was
ja wie gesagt richtig ist man soll keine
andere menschen gefährden man sich
anderen
irgendwie absichtlich mit aids
infizieren oder so das ist zu recht
verboten aber über den hebel macht man
eine tür auf wenn die erste mal auf ist
kriegt man die nicht mehr zu weil dann
dann frage ich nämlich ins nächste
grippesaison krieg ich grippe dann gehe
ich zum start und sagt warum hast du das
nicht verhindert warum hast du start der
mir vor einem halben jahr noch gesagt
hat ich muss hier alles machen um zu
verhindern und zu verhindern warum hast
du starten nicht verändert dass ich
krank werde erklärt mir und dann kommt
ja ist ja nicht meine aufgabe
diese merkwürdigen situation entstanden
dass ich jeden tag in der new york times
über die nächsten rekorde von
infektionszahlen in den usa lese und die
meisten menschen mit denen ich hier in
deutschland darüber redet denken &#39;oh
mein gott die sterben alle
wir sind alle krank nix haben die nichts
haben die bei uns in götting ist da ist
so ein sozialer brennpunkt 2 im grunde
genommen einmal das sogenannte iduna
zentrum und einmal dass die groner
landstraße die waren komplett blockiert
umzäunt
polizei feuerwehr ordnungsamt bewaffnet
mit uniform haben verhindert dass irgend
jemand rein oder raus kam weil man
irgendwie den verdacht hatte da könnte
was sein
wir wurden alle getestet hinterher
stellte sich raus nichts war kein
einziger war krank wir haben dann glaube
ich auch ein interview mit einem dieser
leute kein einziger war krank wir haben
mehrfach getestet wir haben auch
angeboten wir testen die alle noch mal
auf unsere eigenen kosten wir testen die
alle noch mal das wollte die stadt nicht
hat aber dann am ende zugeben müssen nix
war aber dafür haben die eine woche lang
wie in einem kz gelebt von außen also
ich kann es nicht fassen ich wollte ich
wäre normalerweise gar nicht hingegen
aber ich war mit meiner frau unterwegs
wollte da in einem restaurant was essen
gehen dazu und bin dann abgesagt da
guckst du mal ich konnte nicht glauben
es kam die leute nicht raus und nicht
rein
eine frau hat am ersten tag mit ihren
drei kinder das waren rumänen mit ihren
drei kindern am zaun gestanden und als
sie
und nicht gefragt ob ich hier helfen
könnte die konnte ja nicht wissen dass
ich anwalt bin ich hab gesagt klar mache
ich zwei tage später aber nachdem wir
bei der stadt angerufen da hat man
gesagt hat wir würden gerne mal mit den
leuten interview gesagt dieser nähe
alles gut sie könnte jetzt wieder raus
alles in ordnung also das ist am ende
wohl neben der juristischen arbeit etwas
was wir alle vielleicht auch mit
beachten könnten der öffentliche druck
ist sowas von entscheidend so was von
entscheiden die mehr leute sagen das
reicht mir ich will diese scheiß maske
nicht mehr tragen desto schneller wird
sie weg sein davon bin ich überzeugt
man man man muss sich ja nur die die
wenigen videos aus die aus der
volksrepublik china nach außen geschafft
haben anschauen wo dann wo dann leute
auf einmal einen menschen vor der tür
gestanden haben wir übrigens ihr
häuserblock ist jetzt abgesperrt ja und
was soll ich machen wenn es brennt ja
dann müssen sie da unten da sitzt mal
einer 24 stunden rufen sie dann an der
letzte dann vielleicht raus tür zu und
wenn sie wenn sie rausgehen kommt
sondereinsatzkommando nimmt sie mit
und wenn wir wenn wir wenn wir wenn wir
an den punkt kommen wo wir das hier in
deutschland haben wollen
also ich weiß nicht das ist das ist ein
punkt über den sich eigentlich dachte
den wir hinaus sind aber es zeigt eben
auch rechtsstaat ist eben ist keine
garantie sondern das ist eine eine
verpflichtung die man jeden jeden tag
neu einfordern muss
und sobald man sobald man aufhört
einzufordern denkt der start wer auch
immer das ist ich weiß ich bin es nicht
dass damit eine machen kann was er will
ist herzlich inzwischen in den
rechtsstaat rein gesichert ich war
letzte woche in einer mündlichen
verhandlung am landgericht frankfurt da
ist es den richtern jeweils überlassen
was sie machen die einen sagen so
interessiert mich nicht mit der maske
und die anderen kriegen panik und die
bei der wir verhandelt haben hat erstens
angeordnet dass wir masken tragen
mussten gut dachte ich das wüsste schon
aushalten obwohl ich relativ schnell
dein kopfschmerzen kriege und 21 konnte
sie selbst kaum atmen
die war so fertig dass sie fast
verhandlungsunfähig war
es hat dann zu einem befangenheitsantrag
geführt als sie offenbar wegen des
mangelnden sauerstoffs die
öffentlichkeit ausgeschlossen hat
nämlich einen kollegen von dem ich gar
nicht wusste dass einer ist der reinkam
gesagt hat bitte verlassen sie sofort
den saal dann können wir alle mehr atmen
da hat es dann gereicht weil da sind wir
ja wieder zurück bei den investitions
prozessen geheimverhandlungen
öffentlichkeit grundsatz ist ein ganz
besonders wichtiger und wenn das eine
recht nicht merkt dann kann das nur mit
sauerstoffmangel zu tun haben oder
verletzt und der öffentlichkeit der
verhandlung ist ja nicht umsonst ein
revisionsgrund ja weil die
öffentlichkeit der verhandlung soll ja
sicher stellen dass sind gerade nichts
unterhalb verschlossenen türen
stattfindet und es gibt ebenso bestimmte
grundpfeiler und einem rechtsstaat die
man nicht sinnvoll einschränken kann
zumindest nicht nicht wie sich der der
staat das offensichtlich gerade
vorstellt ohne sie komplett abzuschaffen
man kann kein das versammlungs das
versammlungsrecht aus dem grund
grundgesetz diese versammlungsfreiheit
die kann man in der form nicht
einschränken weil sie soll ich dann
gegen korona gegen die massnahmen
protestieren dürfen wenn mir gesagt wird
ja gerne gegen die maßnahmen hast du
nicht protestieren
dann also wenn ich gerade gegen die
maßnahmen die mir das leben schwer
machen nicht protestieren gegen das egal
was für welche sind dann brauche ich die
versammlungsfreiheit nicht mehr dann ist
es was ich meine schönen wetter
rechtsstaat dann ja dann dürfen die
leute sich mal zur party auf der straße
treffen und sagen menschen war als
ungerecht und morgen jetzt alles weiter
wie bisher
aber da muss ihnen wirklich wichtig ist
das geht nicht da ist gesundheitsgefahr
das und und das ist eben eine eine eine
gefahrenlage die der rechtsstaat
aushalten muss das ist eine eine eine
gefahrenlage die die nicht vermieden
werden kann wenn der rechtsstaat
funktionieren soll
weil man kann nicht versammlungsfreiheit
unter den vorbehalt stellen ja aber nur
wenn sie die versammlung jetzt nicht so
gegen was ist was so ungefährlich ist
nie dann nicht grundrechte sind
überwiegend abwehr rechte des bürgers
gegen den staat
der staat soll nicht in unsere
privatsphäre rein grätschen und wenn der
staat das tut dann muss er das sehr
genau begründen wie gesagt hier geht es
nicht um betreten des rasens ist jetzt
für drei tage verbot
sondern hier geht es um die um die
säulen der demokratie und diese
erklärung warum die gibt es bis heute
nicht
und das wundert mich sehr deswegen
wollen wir dann hinterher jagt dann aber
ich schätze mal stehen sie ruhig mal
fragen ja ich glaube die position sind
erläutert
robert fleischer von axxio magazin v
ich habe zwei fragen die erste frage ist
wie finanzieren sie ihre arbeit wer sich
die leute die für sie die ihre arbeit
finanzieren und die zweite frage ist
eines der grundregel ist ja diese
epidemische lage von nationaler
tragweite der bundestag ausgerufen hat
und die eben diese vielen
machtbefugnisse für den
gesundheitsminister sparen möglich
machen und es gibt ja nun stimmen die
auch sagen es könnte also allein schon
deshalb verfassungswidrig sein weil es
ja ein unbestimmter rechtsbegriff ist
und überhaupt gar nicht geklärt ist
unter welchen bedingungen also was diese
notlage eigentlich rechtfertigt sie wird
ja nur ausgerufen weil der bundestag sie
erklärt und wieder beendet weil der
bundestag ist erklärt haben sie vor
gegen diese chemische lage nationaler
tragweite gerichtlich rechtlich
vorzugehen und welche anderen konkreten
sachen möchten sie unternehmen zunächst
mal sind wir alle ehrenamtlich unterwegs
also jeder bezahlt seine eigenen kosten
wir sind ja nebenher auch noch
glücklicherweise berufstätig die die
arbeit wird irgendwann nicht mehr ohne
spenden weiter gehen können wir gehen
aber davon aus auch aus den gesprächen
die wir im vorfeld geführt haben dass
genügend leute sagen okay das ist uns
auch wichtig macht diesen job aber für
jetzt und für die absehbare nähere
zukunft machen wir das alles aufgrund
unserer eigenen vorhandenen gelder mit
diesen geldern was die angriffe angeht
erstmal wollen wir die dinge aufklären
und was dann die gerichtlichen angriffe
angeht das weiß ich gar nicht ob wir das
machen oder ob das andere machen das ist
am ende auch haftungsrechtliche probleme
geben wird
das ist ganz klar das ist so was was ich
immer mache aber das ist nicht das was
die stiftung macht die stiftung wird nur
dazu da sein aufzuklären was hier
eigentlich wirklich passiert ist wie
gefährlich ist es wie zuverlässig sind
die sind die tests sind nicht vielleicht
die maßnahmen wesentlich schädlicher
sowohl gesundheit nicht als auch
wirtschaftlich als die krankheit selbst
und wenn wir das haben dann können wir
darüber nachdenken wie wir gerichtlich
arbeiten aber erst braucht man immer
eine tatsachengrundlage bevor man sagen
kann dass müssen dass daran knüpft sich
jetzt diese recht
die wertung einige von uns
der kollege hier die kollegen da und ich
wir sind noch mitglied einer justiz
kritischen interessengemeinschaft die
heißt a dur aktion demokratie und
rechtsstaat und da gibt es ein cola
ausschuss der sich um die
haftungsrechtliche problematik kümmern
wird das ist eine gruppe von anwälten
also das ist nur der ausschuss die die
aktion demokratie und rechtsstaat tritt
dafür ein dass die gerichtliche
situation von strukturell unterlegenen
verbrauchern anlegern kleinen
unternehmern im kampf mit übermächtigen
konzern verbessert wird das ist der
grundansatz dazu wollen wir echte
sammelklagen nicht diese vollkommen
sinnlose muss der feststellungsklage wir
wollen ein echtes beweis recht sanktions
fähiges beweist recht wie die discovery
wir wollen wörtliche mitschnitte dessen
was da passiert und wir wollen am ende
auch noch ein paar andere sachen auf die
ist jetzt nicht an kommt aber wir der
korona ausschuss die anderen
rechtsprofessoren leute aus der justiz
dabei ein journalistik professor ein
mediziner die anderen kümmern sich um
dieses allgemeine thema aber ich habe
gesagt wenn ich jungs eine ein größeres
strukturelles ungleichgewicht als das
zwischen den hier betroffenen bürgern
und dem staat ist doch gar nicht
vorstellbar und ein größerer schaden als
der der hier eingetreten ist durch diese
eine handlung lockdown ist doch noch nie
eingetreten da ist doch alles das was
man an sammelklagen gegen vw oder
deutsche bank hätte machen können und
müssen leider hier nicht aber dafür in
den usa und witz dagegen
und da habe ich gesagt das ist die
nummer auf die springen mir auf wenn es
soweit ist aber erstmal müssen wir die
tatsachen grundlage dafür finden und das
allein keine klagen oder so ist die
aufgabe dieses dieser stiftung sind
etwas herauskommen wird ist eine art wie
will man sagen wie eine art gutachten
oder 1 1
es wird ein einen bericht geben in dem
die ganzen erkenntnisse zusammen
gestellt sind also auch die auch unter
widersprüchliche das könnte auch
theoretisch herauskommen dass wir also
wir gehen das sehr ergebnisoffen
letztlich andere sind an der wirklichen
tatsachenfeststellung interessiert und
wenn wir jetzt in manchen bereichen
feststellen sollten dass ist ein ganz
wirksames wunderbares adäquates mittel
oder sowas dann wird ist das auch alles
dargestellt in diesem abschlussbericht
also der ist aber in seinem endergebnis
wie eine art wie man sagen
privatgutachten wo dann vielleicht eine
art also nicht privat im sinne einer
privaten meinung sondern eben in einer
zusammenstellung also nicht ein
gerichtsgutachter der jetzt bestellt
worden ist das meine ich in der
abgrenzung sondern eben eine eine
gutachterliche oder ein konglomerat von
gutachterlichen feststellungen zu diesen
ganzen themenkomplexen und das wird auch
veröffentlicht werden das kann man sich
auch herunterladen um sich da eben näher
mit zu beschäftigen und auch die ganze
ausschussarbeit also uns ist der sehr an
transparenz gelegen
die wird life stattfinden also so wie
diese sache jetzt live ist werden die
sitzungen die wir in der nächsten woche
beginnen werden die werden live
gestreamt also das ist wie eine art
beweis erhebungsverfahren was wir eben
jetzt wie eine öffentliche eine ganz
ganz öffentliche gerichtsverhandlung
sozusagen aber nicht im sinne eines wenn
es dass wir als richter darüber urteilen
wollen sondern dass wir eben erst in
dieser beweiserhebung situation die
entsprechenden informationen sammeln und
da kann jeder teilnehmen kann auch
fragen stellen und uns anregungen geben
wo man eventuell noch weiter bohren
sollte zum beispiel um dinge weiter
aufklären zu können es gab doch nach
nine eleven alle möglichen echten
verschwörungstheorien und es gab dann
einen einen nine eleven report es gab so
eine kommission und am ende gab es
nachdem diese ihre fact finding mission
beendet hatten gab es den polen
und so ähnlich so hat viviane da die
analogie gezogen so sehen wir uns auf
wir wollen einfach so viel wie möglich
an fakten rausholen und der
öffentlichkeit zur verfügung stellen
es wird die ganze zeit öffentlich sein
die ganze zeit keinen
jeder zu sehen was wir machen da wird
nichts hinter verschlossenen türen
passieren dann müssen auch keine papers
extra gelegt werden oder so und am ende
wird es dann eben einen abschlussbericht
geben aber ich denke wir sind uns
dadurch also durchaus denke ich einig
also nicht nur wir juristen sondern ich
denke das ist auch in der bevölkerung
hoffe ich mal klar ohne eine juristische
im sinne von einer gerichtlichen
aufarbeitung werden wahr werden wir in
der sache letztlich nichts erreichen und
die wird die wird irgendwann daran darin
kumulieren
das eine eine kritische masse von von
leuten die wirtschaftlich oder sonst
irgendeiner art und weise auch
gesundheitlich geschädigt sind durch
diese durch die korona maßnahmen nicht
durch corona selber sondern durch die
komax nahmen sich dann eben sagen ich
verklage den start weil waren wir uns
nichts vor freiwillig wird uns niemand
etwas geben außer die andere alternative
man sammelt so viele ansprüche dass der
staat gar nicht mehr anders kann als
diesen ohnehin berechtigten ansprüchen
zu entsprechen und zu zahlen denn wenn
man sich mal genau überlegt was ist denn
teurer wenn ich jetzt die leute mache
also wieder heile mache ist das teurer
oder ist es teurer wenig abwarten bis
sie alle zusammengebrochen sind und dann
über die nicht absehbaren nächsten jahre
hinweg sozialleistungen ausschütten muss
eigentlich eine ganz einfache frage vom
bundestag 2013 bereits ein szenario in
dem alles drin war wo er bis heute
das kann man vom bundestag server
herunterladen
das kann na also man hat vieles von dem
was jetzt passiert das kann für ihre
arbeit vielleicht interessant seien zwei
kleine frage die erste ist wir sehen ja
wieder die ard noch den spiegel
das heißt also wir haben weiter ein
closed shop die öffentlichkeit ist mit
verlaub nahezu ausgeschlossen und bei
allem respekt vor den kollegen hier
sitzen
werden sie sich auf wen wählen sie sich
bei der veröffentlichung stütze er ist
dessen stützen was hier aus wenn das
training ist ja gut das ist im netz aber
auch das muss ja man muss es wissen das
es gibt
und es gibt ja eine
außerparlamentarische bewegung die
inzwischen kehrt - sowohl ich nicht ganz
klein ist jetzt meine frage wieweit
kooperieren sie mit dieser bewegung oder
wie bei zehn jahren möglichkeiten selbst
der kleine frage es gibt einen
mindestens einen weiteren
untersuchungsausschuss den hamburg
umschuldung und wen auch immer noch um
ein untersuchungsausschuss gut 2 ist
vielleicht besser ich weiß es nicht aber
brauchen wir drei oder vier
überlegen sie auch hier eine kooperation
mit anderen untersuchungsausschüssen
oder eben den existieren hamburg
untersuchungsausschuss wir sind als
untersuchungsausschuss gestartet der das
ganze aus juristischer sicht beleuchten
will weil wir der auffassung sind wir
hatten ursprünglich eine andere meinung
ursprünglich wollten wir als stiftung
auch mediziner mit dabei haben oder im
beirat haben und dann ist uns klar
geworden das ist quatsch weil wir
brauchen die mediziner und die anderen
wissenschaftler als ich sage immer
auskunft objekte als zeugen als
sachverständige zeugen die müssen uns
dabei helfen den sachverhalt zu
ermitteln aber das ermitteln selbst ist
ureigenste juristische arbeit was die in
hamburg machen wissen wir nicht das
waren drei mediziner die da glaube ich
eine pressekonferenz gegeben haben es
war eine vor 14 tagen gefilmte die dann
letzte woche abgespielt wurde glaube ich
aber wir wissen nicht was sie machen
aber wir haben kein problem damit mit
jedem zusammenzuarbeiten der vernünftige
hilfestellung geben kann bei dieser
aufklärung das ist nicht so dass wir uns
abgrenzen würden wir grenzen uns ab
gegenüber rechtsextremisten und den
echten adobe trägern aber sonst
vernünftige angesehene wissenschaftler
oder praktika werden wir sicherlich
einen nach dem anderen auch die
deutschen hier befragen
tilo gräser und was die sputnik news in
einem pressegespräch mit korrespondenten
ausländischer medien vor einigen wochen
hat hans jürgen papier ehemalige
präsident bundesverfassungsgerichtes
gesagt dass all die maßnahmen von
bundes- kommune noch gar nicht geprüft
worden sein auf ihre rechtmäßigkeit
es könnte sein dass das alles gar nicht
rechtmäßig sei und es werde erst später
geprüft werden müssen so sagte er dass
er sagte dass zwei drei mal auch auf
nachfrage
gleichzeitig sagte er müssten aber die
bürger erst mal akzeptieren dass die
behörden und auch der rechtsstaat das
beschließt was beschlossen worden ist
und die bürger müssten sich fühlten aber
wie gesagt er betonte mehrmals die
maßnahmen sind gar nicht auf ihre
rechtmäßigkeit geprüft das ist ja auch
die geschichte in wie weit sind die
parlamente einbezogen worden
in bayern gab es klagen der spd dass der
ministerpräsident das parlament außen
vor lässt das ist das eine wie stehen
sie dazu wie beurteilen sie das werden
sie auch herrn papier ein laden der sich
ja auch in anderen medien dazu geäußert
hat und kritische sachen gesagt hat und
die nächste frage ist sie bezog
wir sind schon auf die stimmung in der
bevölkerung hin es gibt eine vom letzten
freitag eine studie des diw des
deutschen instituts für
wirtschaftsforschung die da verkündet
dass die zustimmung der mehrheit der
bevölkerung zur politik zu den
politischen maßnahmen zu den
demokratischen verhältnissen gewachsen
sei in dieser krise die vergleichen das
mit den vorherigen krisen 2008 2016
haben verschiedene punkte
und sie sagen dass in einer umfrage von
mindestens 12.000 menschen die da
einbezogen werden über das sozio
oekonomische panel dass die zustimmung
in der mehrheit der bevölkerung zur
politik zu den regierenden noch
gewachsen sei in dieser und dann gibt es
eine untersuchung haushaltskrisen
barometer dass er auch dort wird gesagt
dass die meisten menschen selbst mit
ihrer finanziellen situation zufrieden
sein gar nicht damit rechnen dass sich
das groß für sie verschlimmert und so
dass diese diese diese zeichen der
stimmung in der bevölkerung
widersprechen da etwas dem was die
dargestellt haben was man auch selber
erlebt wie bewerten sie das wie beziehen
sie das ein
erstens traurig diesen umfragen nicht
mehr früher war das anders inzwischen
glaube ich dass da auch manipuliert wird
denn meine persönliche erfahrung in
meinem bekanntenkreis freundeskreis
unter den kollegen sieht gänzlich anders
aus
da ist nix von besinnungslosen
zustimmung mehr zu sehen aber ich weiß
sehr wohl dass einige von denen die
jetzt immer kritischer werden am anfang
tatsächlich keine fragen mehr hatten
herrn papier würden wir natürlich gerne
hören weil alten kollegen ja nur
zeitlichen versatz gymnasium also der
ist sicherlich sehr gute
ausgangsposition aber wir müssen
unterscheiden
das eine ist gibt es eine ausreichende
rechtliche grundlage sind die
verordnungen haben die eine ausreichende
gesetzliche grundlage oder ist hier
eigentlich ständig das parlament
umgangen worden und das andere ist dies
das ist für mich interessante und für
die arbeit die wir ja wahrscheinlich
interessanter ist was es mit der
tatsächlichen grundlagen wie sehen die
tatsachen aus denn ohne
tatsachengrundlage die überhaupt erst
rechtliche maßnahmen begründen können
steht das ganze auf tönernen füßen was
hier passieren sollte sich also
herausstellen das ist wirklich so wie es
johann dieses und andere inzwischen
festgestellt haben um eine zumindest der
grippe sehr ähnliche erkrankung handelt
und dass das ganze westliche over blauen
ist wie mir einige leute in usa gesagt
haben dann brauchen wir über die frage
der rechtmässigkeit gar nicht weiter
nachzudenken das war dann eben nicht
rechtmäßig weil es fehlt die
tatsachengrundlage und dann würde ich
sogar sagen dann fehlt die tatsachen
grundlage für die entscheidungen nicht
nur aus versehen sondern dann haben wir
es hier mindestens mit bedingtem vorsatz
zu tun denn den grundsatz audiard altera
pars kennt zumindest jeder jurist also
so ein soll dann müsste das eigentlich
müssen vielleicht und bankkaufmann die
jetzt sparen nicht aber auch der muss in
der politik inzwischen wissen man kann
die einfach eine entscheidung treffen
die so gravierend ist ohne dass man die
andere seite hört also wenn sich das
also raus stellen sollte
dass die tatsachengrundlage schon nicht
gegeben ist dann wird das wie ich vorhin
schon gesagt habe ganz massive
politische aber natürlich auch
juristische konsequenzen haben
ich denke es ist auch eine frage dessen
wien wien wie wie ein rechtsstaat mit
mit fehlern umgeht das ist ja auch nur
frage der fehlerkultur es ist ja es ist
ja natürlich man kann es ist schlimm
wenn fehler passieren will ich gar nicht
bestreiten aber dass es liegt in der
menschlichen natur und das liegt auch in
der natur des rechtsstaates dass er dass
fehler passieren und das fehlt eben auch
zu einem gewissen grade passieren müssen
und der rechtsstaat vergibt fehler auch
aber das bedeutet ja nicht dass fehler
keine folgen haben und so gar nicht dass
man einfach drauf barth ja weil man
nicht die souveränität hat den fehler
zuzugestehen und sich ein bunkert und
sagt so kopf runter und durch die werden
das schon aushalten und irgendwann
verläuft also der rennt der rechtsstaat
der der der kann eben auch sagen ja das
was wir da gemacht haben war aus unserer
perspektive zu dem zeitpunkt naja aber
wir haben euch damit eben einen schaden
angerichtet und dann auch teil des
rechtsstaats ist eben daneben die
schadens kompensationen wenn der
rechtsstaat in ausübung seiner
funktionen wie einen schaden zufügt ganz
egal auf welche art und weise er das
macht dann erwarte ich von einem
rechtsstaat auch dass er mir wieder gut
machen leistet egal wie hart ich
betroffen wird egal wie viele leute
davon betroffen sind
das ist die das ist der vertrag so zu
sein den wir über das über das
grundgesetz mit dem start haben in dem
wir leben
und das ist eben die kehrseite davon
wenn er starten fehler macht muss er
dafür auch geradestehen und kann nicht
der bevölkerung sagen ja da kann man
nichts machen
märz live also bald sind wir soweit sind
wir noch richtig dass wir müssen erst
die tatsachen grundlage legen natürlich
ist jeder von uns hier mit einer
bestimmten meinung reingekommen ist ja
logisch
jeder hat sich gefragt was ist das denn
wieso sollen die leute alle in panik
versetzt werden wenn das doch eigentlich
eine aus sich heraus ohne weiteres
nachvollziehbare begründung gibt aber
diese tatsachen die müssen wir erstmal
finden und wenn der die haben dann wird
sich daran sicher nicht was anknüpfen
das macht aber nicht diese stiftung
sondern das machen dann andere mit mir
beginnt mir ging es nur darum
darzustellen dass das wir jetzt nicht
hier sitzen und und schon die messer
wetzen weil wir weil wir das schafott
aufbauen wollen sondern das ist eine
ganz natürliche sache ist wenn
wenn fehler passieren eben auch der
staat da seine funktion erfüllen muss
und dass man das als bevölkerung auch
erwarten kann also dass wir jetzt nicht
sein das war alles unverzeihlich und die
leute die das gemacht haben gehören was
er sich ins google hat gesteckt oder so
sondern das eben das auch zum zum zum
alten lebensrisiko und in gewissem
rahmen dazu gehört aber dass das eben
dass das eben auch auch innerhalb eines
rechtsstaates man als bevölkerung
erwarten kann dass der staat seine
fehler eingesteht
ich glaube dass das teilweise auch stark
verzerrt wird jedenfalls in bezug auf
die wirtschaftliche problematik weil wir
ja diese die insolvenzantragstellung
pflicht ist ja aufgehoben
das beginnt ja erst wieder am ersten
oktober der oktober
das heißt wir haben natürlich die
schwierigkeit dass jetzt firmen die
eigentlich schon längst auf dem letzten
loch pfeifen ja und wo dann auch leute
raus fliegen würden die stellen jetzt
diesen antrag gar nicht das heißt es ist
überhaupt noch nicht in der bevölkerung
angekommen mit was wir es mit was für
einer zeitbombe wie es hier eigentlich
zu tun haben und wenn man sich das in
den usa anschaut wo dass er so nicht ist
da haben wir ja ein extremes ansteigende
arbeitslosigkeit als exorbitant vor
allem möglichen leuten da jetzt
irgendwie in mülltonnen suchen müssen
uns die tafel irgendwie nichts mehr für
sie haben und wer also auf diese ganze
welle die da wirtschaftlich auf uns
zurollt mit den entsprechenden auch
gesundheitlichen sozialen familien
mäßigen folgeschäden ja die dann noch
weiter das ist ja alles noch gedeckelt
durch diese zuschüsse die die leute
bekommen haben auch ein kleines
unternehmen was jetzt vielleicht mal
plötzlich fünf oder zehn oder 14.000
euro auf dem konto hat fantastisch da
leben die vielleicht besser für den
moment als sie vorher gelebt haben oder
eine gastwirtschaft oder sowas aber
danach passiert das ja nicht dass das
schlagartig wieder hochgeht ja also wenn
sie jetzt irgendeinen kleinen
friseurladen haben oder sie haben
einen anderen laden einen
gastronomiebetrieb dann kann sich
vielleicht ein monat zwei monate
gehalten ohne die die entsprechenden
einnahmen dann kommt da noch so ein
bisschen über die über die runde
und wenn das nicht sofort wieder
hochgeht dann ist er geliefert ja und
das wird sich erst zum herbst wieder
vielleicht realisieren
pünktlich zu einer möglichen das wird ja
mal angekündigt die zweite welle für die
kids dann nochmal eine weitere
verschiebung von dieser insolvenzantrags
man weiß nicht was geschieht aber dass
es auch nochmal der aspekt deshalb wir
eben ganz genau hingucken müssen hat
dieses krisen-management jetzt
funktioniert ja nein und was müssen wir
verbessern es gibt ja auch den
nationalen pandemieplan ja der ist ja
festgelegte gibt es eigentlich seit
vielen jahren zum beispiel welche
statistischen untersuchungen
durchgeführt werden müssen
auch zum beispiel dieser aspekt dass da
nicht obduziert wurde oder all diese
sachen ja das müssen wir so aufbauen das
wäre doch mal sowas kommt gefährlicher
ungefährlicher wer weiß es das muss so
sein dass da ein system abzuarbeiten ist
und man eine valide tatsachenbasis hat
auf der man dann entsprechend
entscheidungen treffen kann aber um noch
mal auf ihre ursprüngliche frage des
stimmungsbildes zurückzukommen
selbst wenn das jetzt so wäre dass ich
stark bezweifle dass die zustimmung
immer noch uneingeschränkt hof ist dann
kann die sich nur verschlechtern wenn
das volle ausmaß der wirtschaftlichen
die gesundheitlichen wir dann noch sehen
aber wenn das volle ausmaß der
wirtschaftlichen katastrophe sichtbar
würde und sie haben mitgekriegt da gab
es diese komische ksk geschichte
teilweise unterwandert von
rechtsradikalen teilweise auch
sicherlich nicht von denen unterwandert
da gab es in der new york times sie
immer ein bisschen besser recherchiert
als unseren mainstreams ein interview
mit einem mit mit einem angehörigen der
ksk truppen er sagte ja
die hätten also für die der knackpunkt
das war kein rechtsradikaler viele der
knackpunkt sei 2015 die grenzöffnung
gewesen da hätten sich viele gewundert
wir sind hier als elitetruppe dafür da
unser land gegen genau die leute zu
verteidigen die jetzt hier reinkommen
das verstehen wir nicht kann dass man
kann dazu stehen wie man will aber das
sagt er jedenfalls war der knackpunkt wo
die
ich gesagt haben so jetzt bereiten wir
uns mal aufs schlimmste foren haben dann
überall im land wohl auch peer
waffenlager gehabt sind aber unterstützt
offenbar von der wirtschaft von weiten
teilen der wirtschaft auch von banken
und haben daher auch interessante
informationen die sich auch mit den
becken die ich habe der hat nämlich in
der new york times gesagt
allerspätestens im september werden wir
wissen was hier abgeht wirtschaftlich
allerspätestens im september werden dick
werden wenn wir die katastrophe wirklich
erkennen können weil dann diese kleinen
almosen die hier ausgehändigt wurden
nicht mehr ausreichen werden um den teil
der bevölkerung der eigentlich das
rückgrat die wird der wirtschaft ist
nämlich die kleinen und mittleren
unternehmen die selbstständige künstler
am leben zu erhalten und was dann er
dann seien sie bereit hat er gesagt ja
ich denke auch dass das sich da
dynamiken entwickelt haben die auch
nicht mehr umkehrbar sind in vielen
bereich ich meine jeff bezos der freut
sich bestimmt über die faktischen so
faktische staatliche subventionierung
die er die er erhalten hat byebye alle
leute ihren kram nur noch im internet
bestellt bestellt haben ein großteil der
leute wird auch damit nicht mehr
aufhören selbst wenn die geschäfte
wieder aufmachen und spätestens ich
denke dann auch wenn kurzarbeit und
diese ganzen diese ganzen lebens
erhaltungsmaßnahmen ende des jahres
auslaufen
dann laufen wir da wirklich gefahren
eine einer noch nie da gewesene ketten
insolvenz von von gesamtunternehmen
rhein zu schlittern
wenn er die ersten zulieferer
unternehmen nicht mehr nicht mehr
liefern können dann können die
produzierenden unternehmen nicht mehr
produzieren dann dann bricht das ganze
läuft es gefahr dass ganze system in
sich zusammenzubrechen
wie man das ja bei einer aus der
baubranche kennt wenn irgendeiner der
zulieferer auf einmal insolvent wird und
der bauherr dann oder der bauunternehmer
dann usw oder bei den wenden wenn der
schlüsselindustrie in der autowirtschaft
da besteht die gefahr die gefahr ja auch
und von daher denke ich dass spätestens
wenn die leute wenn die leute da mehr
hatten dass es über lange lange lange
zeit schlechter aussehen wird für sie
ich glaube da wird da wo die meinung
tippen
allerspätestens dann
menschen die stiftung selbst besteht nur
aus uns vieren alle anderen ursprünglich
auch als beirat oder so vorgesehen haben
einige sind ja sind ja da in den beirat
aber alle anderen sind sozusagen als
auskunftspersonen auch teilweise auf
eigenen wunsch sie wollen sich nirgendwo
fest binden oder so aber sie stehen zur
verfügung als auskunftsperson es würde
mich sehr wundern wenn die die
eigentlich in die gleiche richtung
arbeiten wie wir plötzlich sagen wenn
wir erzählen hier nichts mehr also die
mittel mit denen wir gesprochen haben
haben allesamt gesagt na klar fragt uns
einfach dass es geht ja auch
letztendlich darum geht eine
lagerbildung voranzutreiben sondern ich
denke wir wir wir wollen alle alle genau
das gleiche
und das ist eigentlich auch das was wir
kommunizieren und rüberbringen wollen
dass es nicht darum um personalien per
se geht sondern darum dass einfach nur
irgendeiner mal den anfang machen muss
und sagen lasst uns doch mal wieder
reden miteinander
der zivile diskurs und die debatte ist
ja sehr wichtig gerade am anfang in
lockdown als es entscheidend war wohin
es geht was passiert gerade der märz war
er sehr entscheidend und da gab es ja
dann schon die ersten demonstrationen
die nun seit monaten auch überall im
land stattfinden und die waren ja in
berlin zum teil erst mal am
rosa-luxemburg-platz das haben sie
wahrscheinlich alle mit mitbekommen und
dort wurden gleich von der polizei schon
im märz journalisten es ist ich weiß
nicht wie man es jetzt in der
fachsprache sagt vorläufig festgesetzt
oder oder oder in gewahrsam
es war also auf jeden fall sie wurden
halt an der ausübung ihrer arbeit
gehindert das waren dann mitglieder der
einsatzhundertschaften der
bereitschaftspolizei die dort zum
einsatz kam
wir haben eben einige betroffene sitzen
auch hier in innkreis deren tatsächlich
journalisten gehindert am film am
fotografieren am notizen machen haben
auch wenn man dann in die sogenannte
bearbeitungs straße oder bearbeitungs
klasse die seit ich weiß nicht die
genauen fachbegriffe
sein ebenso bereiche wo dann die
festgesetzten personen bearbeitet wurden
die identität festgestellt wurden und wo
man zum teil stunden verbracht hat ja
stunden und in der zeit konnte man
natürlich als journalist nicht
weiterarbeiten und teilweise wurden
daneben auch die geräte alles
weggenommen alles durchsucht wenn sowas
in china russland oder in der türkei
passiert dann gibt es einen riesen
aufstand da gibt es ein riesenskandal ja
dann wird das von allen verurteilt von
reporter ohne grenzen vom deutschen
journalisten-verband von derdiyok
deutsche journalisten-union in der
vereinten dienstleistungsgewerkschaft da
ist die vereinigte
dienstleistungsgewerkschaft ich habe von
denen zumindest noch nichts vernommen
vielleicht haben sie was gesagt und ich
habe sich mit bekomme ich habe
vielleicht an dem tag außerdem keine
zeitung gelesen aber da sitzt du dir tu
das ist die zweitgrößte
journalistengewerkschaft in deutschland
nachdem die jv der den deutschen verband
warum verurteilen die nicht dass
journalisten in deutschland an ihrer
arbeit gehindert werden von
polizeivollzugsbeamten und zwar massiv
und zwar seit monaten und immer wieder
ich finde das ist ein riesen skandal und
sie sollten eben auch betroffene
journalisten die strafrechtlich verfolgt
werden weil sie ihre arbeit gemacht
haben wegen mutmaßlichen verstoßes gegen
das infektionsschutzgesetz oder gegen
die einen der max maßnahmen verordnung
oder gegen irgendwelche lasse die
sollten auch angehört werden nicht nur
mediziner
das ist ja ein wichtiger bereich der
aufzuklären ist wie kommt das dass wir
plötzlich vollkommen gleichgeschaltete
medien haben als würden die alle
denselben text nur mit dem anderen mit
einer anderen überschrift oder so
bringen was sie da eben geschildert
haben das wusste ich nicht
ja ich glaube dass wir alle nummern
hinten auf der uniform und die sind mit
nicht nur mit worten sondern einfach
stundenlang manchmal sechs sieben
stunden lang einzelne journalisten am
arbeiten genannten da ist keine reaktion
gekommen also ich will ihnen sagen ohne
jan ohne viele diese zahlen verfahren
laufen
es kann nicht wahr sein also ohne dass
man das überhaupt erst ermitteln muss
dafür braucht man keinen
untersuchungsausschuss kann man ihn so
sagen so geht es gar nicht das ist das
zentrale element der demokratie die
meinungsfreiheit
das ist also das was ich in den usa
leider hier nicht gelernt habe bei einem
richtig klasse professor
free speech das geht nicht ohne den
ersten zusatzartikel es geht nicht ohne
die meinungsfreiheit artikel 5 bei uns
und wenn das so beschränkt wird das kann
ich ihnen ja so sagen dass das das ist
verfassungswidrig
es gibt platz verbotsverfügungen
platzverweise und also die gezielt gegen
pressevertreter aber manchen gehen sie
auch nach hause die der staatsschutz slk
wenn sowas in china russland oder
dergleichen passiert hier immer ein
riesen aufschrei und jetzt passiert es
in deutschland also hier in diesem land
man sagt ja die medien sind die vierte
gewalt
und wenn die jetzt wenn der massive
repressionen und restitution passieren
warum hat man davon nichts also sollte
sich ihr der ausschuss vielleicht auch
daran dass er genau das phänomen dass
man eben die andere seite auch weil
endlich hören muss was wir genau machen
die dem ausschuss ist eben nicht jetzt
einfach immer nur weitere
sachverständigen-gutachten sozusagen
sondern wir haben eine eine mischung aus
eben zeugen also so wie man es eben bei
gericht hat also wir haben das turnier
ist ja wir haben leute die wirklich
betroffen sind also die alte dame die im
altersheim nicht mehr ihre enkel sehen
konnte ja und die irgendwie irre
nachbarzimmer nachbarin nicht mehr zum
glück spielen sehen konnte und
schlimmeres ja also die wird gehört und
dann werden wir leute die zum beispiel
ich weiß nicht 20
ein betreuer von 20 personen der sagen
kann dass das vollzieht sich nicht nur
in diesem einen einzelfall der jetzt mal
bekannt wird sondern es vorzieht sich
bei all diesen menschen und dann haben
wir jemanden der sagen wird der sie
vielleicht aus dem pflegedienst
insgesamt ein überblick hat das ist auch
nicht nur in diesem einen wort sondern
überall
und dann gibt&#39;s noch jemand sehr zum
beispiel gerontologie wissenschaftler
ist und er sagt was macht das mit diesen
menschen ja das erhöht zum beispiel die
sterblichkeit wegen demenz und so weiter
und das ist jetzt auf diesen bereich
bezogen aber journalismus genau das
gleiche als wie werden die journalist
in ihrer arbeit behindert unterdrückt
die kriegen das nicht mehr verkauft
jetzt für recht alternativen medien
kriegen oder medien kriegen plötzlich
ihre werbeverträge entzogen ja weil eben
das nicht stimmt weil jetzt einhaltung
journalistischer gesagt ist und eben
nicht mehr eine objektive
berichterstattung ja ich meine wir haben
auch bei den öffentlich-rechtlichen
medien im auftrag einer objektiven
berichterstattung also die in wie weit
ist der gegeben oder inwieweit müssen
müsste da zum beispiel auch wieder in
bezug auf künftige pandemien
nachgebessert werden dass sowas nicht
passieren kann dass auch wichtige
stimmen die ihn über den anderen anderen
andere informationsgrundlage haben dass
die auch gewöhnt werden können ja
meinung meinungsfreiheit ist ja immer
freiheit von meinungen die mir
unangenehm sind der meinung die mir
angenehm sind bräuchte brauche ich
keinen schutz weil die wir euch gerne
ich denke es wird auch sinn machen sich
mit mit polizeivertretern gegebenenfalls
zu besprechen oder sich mit ihnen
auseinanderzusetzen die frage zu stellen
warum oder es ist polizistin ihr
demonstrationsrecht bekannt wissen die
dass sie einer dienstanweisung dass sie
sagen keinen moment mal lieber
dienstvorgesetzter ich habe kein problem
mit
das denke ich nämlich dass da auch auf
eine gewisse gewisse unkenntnis auch in
dem bereich besteht dass das vielleicht
nicht jeder der der beamten dort geneigt
gewesen ist das unbedingt mitzumachen
wenn er gewusst hätte dass das nicht
hätte machen müssen
die zeitbezug beamten darüber aufgeklärt
und fünf stunden festgehalten was sie
auch schon gesagt haben dann teilweise
auch äußerst erinnerte dem gangster auch
entweder anzunähern ob wir suchen in
einem wald oder in so einer sogenannten
bearbeitungs klasse in größerer menge
also dann wirklich man dicht auf dicht
gestanden ist und darunter der
infektionsschutz durchgesetzt
aber ihre frage war ja auch wieso sagen
die mainstream
ich habe ein gerücht gehört ich habe
vorhin mit dem kollegen hier in berlin
gesprochen
der sagte dass es wohl eine diskussion
innerhalb des spiegel geben würde
ob man denn überhaupt noch diesen
objektiven aufklärende journalismus oder
nur noch meinungsjournalismus verfolgen
soll
wenn man das macht dann kann man auch
gleich sagen jetzt abonnieren wir alle
fox news und das wasser aber wenn das
wirklich so ist ich habe das nur von dem
kollegen ja aber gut informiert ist
erfahren dann haben wir allen grund uns
richtige sorgen zu machen die ja jetzt
auch noch mal die die die öffentlichkeit
auch ein bisschen rein lassen
wir haben mit 6000 leute die dabei sind
natürlich haben wir hunderte von fragen
die drei jungs fragt die welcher
zeitraum ist angedacht für die
aufklärung
dann gibt es auch die frage soll das
europäisch ausgedehnt werden diese
untersuchung viele fragen natürlich auch
nach den beratern die zur verfügung
stehenden namen sagen kann und dann geht
es auch so praktische fragen wofür es
eigentlich die stadt zuständig wo für
das bundesland
welche einschränkungen ist er gibt und
zwei letzte punkte vielleicht wie kann
man euch unterstützen fragen einige und
und ja das glaube ich erst mal ich kann
nur zum formellen sagen also es wird so
laufen dass wir jetzt nächste woche
wohin uns geplant ist es der ausschuss
immer drei tage pro woche läuft und zwar
immer so zeitraum 10 bis 19 bis 16 uhr
sowas um die drei bei uns dann wird es
das läuft über vier bis sechs wochen das
ist jetzt die erste runde also es kann
sein dass wir danach dann erkennen da
sind noch so viele unbeantwortete fragen
aber wir würden gerne in einem ersten
wirklich sehr konzentrierten
arbeitsprozess schon nach vier bis sechs
wochen zu einer zu einer
richtungsweisenden vielleicht eine
zwischenbilanz kommen wollen die dann
leute sich auch eben in dieser was wir
angesprochen haben in diesem komischen
report quasi anschauen können
und deshalb ist das jetzt geplant also
das ist der zeithorizont
wir haben das auch so gemacht dass das
immer eine möglichkeit gibt dadurch dass
wir es jetzt nicht jeden tag die ganze
woche und am wochenende irgendwie
sondern dass auch die leute in der
möglichkeiten die möglichkeit haben sich
damit auseinanderzusetzen und auch mit
umfragen die sie dann die bei ihnen
entstehen im nachgang zur zum teilen und
sprechen und vielleicht sich selber
melden oder mit dem thema auseinander
setzen uns auch wiederum weiteren input
geben können auch als zeugen oder wo ist
noch was was wir vielleicht noch nicht
gesehen habe wo müssen wir nochmal
vertiefter reingehen deshalb soll das
auch im dialog haffter prozess gehen
sein
es wird dann interviews geben auch noch
mit den jeweiligen
experten die uns zur verfügung stehen
also werden vielleicht auch jetzt mit
offenen media oder mit anderen magazinen
werden auch dann noch interviews
interview möglichkeit oder wir werden
vielleicht auch einmal vertiefen mit den
einzelnen einen oder anderen sprechen
aber das ist so der wie der ausschuss
tätigkeit geplant ist unsere eigene
adresse jetzt genau die eigene und dann
da wird es laufen und dort werden werden
auch die links zu sehen sein wo man es
auch noch an guten es wird auch bei opel
media eine möglichkeit gibt es zu sehen
zu den personen die wir befragen werden
wir werden versuchen jeden zu befragen
werde nicht ohnehin schon geäußert hat
aldi schon in den alternativen medien
bekannten professoren und auch praktika
werden wir versuchen zu befragen wir
gehen auch davon aus dass sie uns alle
antworten werden weil warum soll man das
nicht tun wie finanzieren wir uns ja
erst mal versuchen wir es mit eigenen
mitteln aber früher oder später habe ich
schon gesagt wird uns sicherlich die
luft ausgehen aber wir hoffen dass es
genügend leute gibt die sich für diese
arbeit interessieren
und dafür haben wir auch ein
spendenkonto eingerichtet
also ich gehe davon aus dass uns nicht
die luft ausgehen wird sondern dass wir
mit dem was wir tun auf immer grössere
zustimmung jedenfalls aber auf ein immer
größeres interesse treffen werden und
das wird uns weiter tragen so lange bis
wir die konkreten fakten haben die wir
brauchen
wir haben einen rechtsanwalt anderkonto
eingerichtet dass das auch klar ist dass
das nur diesen zweck zur verfügung
gestellt wird und eben nicht in
irgendwelche anderen taschen wandert so
wirklich alles das ist alles ganz
transparent
es gibt hier irgendwie genau deshalb ist
es direkt da schon verankert und man
kann es aber auch anderweitig noch
unterstützen wir haben auf der webseite
also corona - ausschuss punkt de oder
auch da kann man das finden
nochmal alternativen also wir suchen
auch leute die neben experten sind die
als zeugen also der sachverständige da
melden sich auch ganz viele leute jetzt
die noch nicht in erscheinung getreten
sind nach außen die vielleicht
statistiken
führen schon seit monaten oder die
aufgrund ihrer besonderen expertise im
bereich virologie oder sonst was sagen
ich beobachte das schon länger ich habe
dazu auch was zu sagen
und dann gucken wir uns die an was wir
schon den zu halten haben auch anhand
was die vielleicht schon kompliziert
haben oder wie das einzuschätzen ist und
dann sind so leute auch gefragt und wir
bekommen auch wirklich tolle links und
wir kriegen auch informationen von
leuten diese die eben auch schon
organisiert sind in anderer form ja wo
sich eben interessengruppen aus der
wirtschaft und so weiter zusammen
gefunden haben und sagen also für uns
ist das hier existenziell wichtig auch
die arbeit im ausschuss ist für uns
existenziell wichtig weil wir müssen
eben auch gucken dass wir hier in ein
paar monaten auch noch irgendwie unsere
löhne bezahlen können ja und deshalb
muss das eben auch alltag beendet werden
und darf nicht unendlich fortgeschrieben
werden oder wenn es fortgeschrieben wird
dann muss einfach die basis dafür
stimmen
und so kann man uns auch unterstützen
und natürlich durch weiter sagen ja
selber gesagt sie haben man kann fast
den eindruck bekommen dass die
massenmedien gleichgeschaltet sind und
aus dem parlament ist ja nun auch keine
opposition zu erwarten zu dieser zu
diesen ganzen corona maßnahmen und
deshalb auch kein parlamentarischer
untersuchungsausschuss woher wollen sie
eigentlich dann das momentum nehmen um
wirklich was zu verändern glauben sie
dass ein privatgutachten da irgendwas
verändern wird dass sie da die macht
haben werden hier was zu verändern
das ist die arbeit an sich von und
hoffen dass die arbeit an sich von so
vielen leuten wahrgenommen würden und
schon immer mehr wachleuten wahrgenommen
wird das dann im zuge der aus unserer
sicht unvermeidbaren wirtschaftlichen
verschlechterung dann auch die
zustimmung zu dem 6 und dann glauben wir
dass habe ich vorhin ja schon gesagt
dass weil das sehe ich auch in den
prozessen die ich sonst so führe gegen
deutsche bank oder vw oder so viel
besser als die eigentliche juristische
arbeit ist der öffentliche druck und
diese öffentliche druck den hoffen wir
dann mitnehmen zu können welche rolle am
ende die parteien noch spielen werden
wir sehen ob die wirklich noch die
zustimmung haben von denen sie glaube
ich vorhin berichtet haben das werden
wir sehen
denn in der tat es gab überhaupt gar
keine opposition stopp nur kubicki hat
mal so ein bisschen den kopf aus der
deckung gehoben aber man hört auch von
ihnen
die klub vielleicht ganz gut an ihre
frage an weil ich die hoffnung habe dass
aufgrund dieser pandemie die durch einen
test entstanden ist die wir her wo tag
immer wieder betont der nicht amtlich
validiert ist hundertfach nachgebaut
wird auf der welt und die grundlage ja
für diese pandemie bildet umfrage an sie
haben sie der medizin rechtliche
möglichkeiten das zu klären und da wäre
eben meine hoffnung wenn das so
gehandhabt wird so schlampig sage ich
mal
dann wäre es meine hoffnung als
bürgerinnen dass das nicht mehr vorkommt
dass solche tests nicht die grundlage
für so eine krise sind wenn sich das
bewahrheitet dass letzten endes dieser
eine test die grundlage für alles
gewesen ist und wenn sich bewahrheitet
dass dieser test nicht zuverlässig ist
dann wird das enorme konsequenzen haben
weil dann haben wir die möglichkeit
nicht wir als stiftung aber die eben
angesprochene gruppe von anwälten die
ardour truppe dann haben wir die
möglichkeit mit hilfe eines sehr guten
freundes von mir einer der bekanntesten
verbraucher anwälte in den usa eine
echte sammelklage gegen die die für
diesen test verantwortlich sind in new
york oder sonst wo in den usa anhängig
zu machen und das überlebt niemand das
glaube ich weiß man inzwischen moment
habe ich hab&#39; ich habe herrn montag dazu
gefragt und ich meine vielleicht irre
ich mich ich rede jetzt ein bisschen ins
unreine ich meine er hat mir bestätigt
dass dieses eine protokoll sozusagen die
bauanleitung war für die test sie dann
von dieser firma tibco glaube ich
erstellt wurden und die auch sofort raus
gegangen sind in die ganze weite welt
und das war dann wohl wiederum die
grundlage für viele viele andere test
aber das werden wir genauer herausfinden
müssen bevor man hier abschließend sowas
nur wenn sich das rauscht dann schlagen
wir zu nicht als stiftung aber
mit dem kollegen welche rolle spielen
auch die wirtschaftlichen fragen in dem
ganzen komplex es gibt ja verschiedene
finanz finanzanalytiker wie zum beispiel
dirk möller und andere aber auch
professoren und so weiter die sagen da
wurde also ganz grob zusammengefasst
wurde ein crash ausgelöst der vorher
sowieso tote und nun wird er
kontrolliert durchgezogen werden auch
solche leute befragt und nach ihren
grundlagen auf die sie das stützen also
das ist eine vermutung die kann man
leicht haben dass das was ohnehin schon
am haken war nach zehn jahre geld
drucken
dass man dafür irgendwie jetzt eine
erklärung brauchte und der kam corona
gerade recht da kann man sagen so jetzt
bricht alles zusammen also es war nicht
unsere politik des gelddruckens damals
und rettung der banken und so weiter
sondern ist war kommune natürlich gehen
wir nach und wir fragen auch leute wie
professor homburg und wir fragen auch
die ackermänner müller danach also da
gibt es ja auch noch dieses also das
kann man ja teilweise ist wenn man sich
die die bilanzen der fed anschaut dann
sieht man das ja im september letzten
jahres dass da schon eine aufblähung
wieder gab es eine eine krise dass diese
interbanken finanzierung ja diese über
nacht geschäfte wo sie sich gegenseitig
über nacht zum ausgleich von so zahlungs
spitzen ja geld leihen
das hat nicht mehr gut funktioniert und
das ist immer ein zeichen dafür dass das
vertrauen in diesem markt der banken
untereinander schon zu dem zeitpunkt
stark beschädigt war also dass man
gefürchtet hat das da banken in die in
die liquiditätsklemme geraten könnten
und eventuell pleitgen er ist die fed
schon massiv reingesprungen ja und dann
ist das ja wenn man sich das anschaut
ist wirklich so eine entwicklung nimmt
und damit kommt also da hat man
plötzlich irgendwie riesige mengen geld
rein gesetzt und hat zugleich auch noch
die relativ hohen also die müssen immer
eine eine gewisse mindestreserve
hinterlegen ja für die wenn sie wenn sie
geld verleihen ja und das war in den usa
relativ hoch 3 bis 10
konsum ist darauf genau konzentration
hat an und das ist seit märz also seit
der korona krise ist das abgeschafft
also die banken müssen gar nichts
hinterlegen die können einfach ohne
jegliche hinterlegung
die geld ausleihen und gleichzeitig
haben sie diese ganz große summe geld
zur verfügung gestellt bekommen und ich
bin davon überzeugt also wenn es jetzt
tatsächlich wir wieder in so eine
finanzkrise hinein gelaufen wären oder
sind dann wäre die zahlungs spritze die
die banken bekommen hätten garantiert
nicht mehr so auflagen frei wie in der
alten finanzkrise gewesen wo er dann
plötzlich die gelder wieder bei als boni
bei den bei den mitarbeitern aufgetaucht
sind sondern hat ganz klare auflagen
gegeben und jetzt ist natürlich durch
dieses ganze verworrene was sich da
ergeben hat sind die die die
geldspritzen sozusagen wieder völlig
frei zur verfügung gestellt und die
sachen muss man sich alle anschauen ob
die jetzt kausal dafür sind oder nur
eine abtritt bett fahrer geschichte
darstellen oder wie auch immer das
zusammenhängt oder auch nötig war auch
das ist möglich wir müssen allen
verästelungen nachgehen aber definitiv
muss man die frage stellen seien ist das
deutsch englisch oder was ist wenn
jemand angehört wird der weder deutsch
noch ein gespräch wird sein nachbar ins
deutsche oder ins englische übersetzt
wenn sie schwimmen anhören wir sparen
auf spanisch auch sagen möchte auf
französisch oder also da werden wir
sicher mittel und wege finden
normalerweise gehen wir davon aus dass
jetzt die die meisten leute
wahrscheinlich englisch können ja also
auf einen wissenschaftlern kann man das
sowieso relativ stark von ausgehen dass
sie sich auf englisch verständlich
machen können und bei anderen müssten
leben einfach mit dolmetschern arbeiten
das ist ja klar
und sonst wird aber die generelle
sprache wird schon deutsch sein und wenn
wir einen englischsprachigen
wissenschaftler oder sonst was also der
eine person die sich auf englisch
artikuliert werden wir die dann befragen
dann würden wir das natürlich auch immer
ins deutsche übersetzen aber wir werden
auch während der der des tages des
ausschusses sozusagen immer kleine
zusammenfassung auch wieder immer raus
schicken und die werden dann auch auf
deutsch und englisch sein so dass das
auch leute nachvollziehen können ob sie
jetzt in nepal sitzen oder ob sie eben
weil wir haben es mit einer globalen
thematik zu tun
es geht ja allen gleich also das ist ja
wirklich so und es sind auch die fehler
die gemacht worden sind auch überall
gleich und das ist ja auch erstaunlich
erstellt das holländische erkennen
die länder sagen hat genau die gleichen
fehler gemacht wird das deutsche eck und
das ist ja faszinierend weil man würde
ja denken also wenn jetzt bei uns wir
haben eigentlich der tolle leute sitzen
da sitzen 1000 leute und verstehen
eigentlich ihren job
und da kommen solche ergebnisse raus und
in holland ist es auch nicht anders und
da läuft es gleich oder ähnlich und wie
kommt das zustande also das ist deshalb
muss man da eben auch diese fragen
stellen auf globaler linie ist nur eine
kleinigkeit also ein gedanke der mir
vorhin kam als sie meint na ja und das
tragen wir dann alles zusammen und
verklagen den staat auf schadensersatz
zahlst natürlich grundsätzlich sinnvolle
maßnahme wenn aber die strategie des
systems oder wie immer man das
bezeichnen will darin besteht hier den
crash zu veranstalten ja oder zu
begleiten oder kontrolliert durchgehen
zu lassen dann läuft es möglicherweise
den interessenvertretern ihr gegenseite
direkt rainer sander zahlen war den
schadenersatz mit neu geschöpften geld
und dann geht die währung oder das
finanzsystem noch schneller den bach
runter aber es ist nur eine feinheit die
gemeinheit wenn in der tat mit welchem
geld wird der schaden bezahlt der
angerichtet wurde wieder mit gedrucktem
geld deswegen gehen ja manche ich glaube
dirk müller auch davon aus dass wir
jetzt in der rezession sind und
irgendwann die inflation und
vermeintlich ist damit man diese
schulden braucht wieder gekriegt
das ist da das darf uns aber nicht
aufhalten sondern wir müssen trotzdem
unseren job machen und wenn sich daran
anknüpfend dann herausstellt dass ihr
schadensersatzansprüche umgesetzt werden
müssen dann machen wir das
ich hab das ist das ist völlig irre
ich habe die erste schadensersatzklage
die es in deutschland in dem corona
zusammenhang gibt
das war ein gastronom aus der nähe von
hannover am landgericht hannover vor 14
tagen am freitag dort wo fast genau 14
tagen am freitag mit beobachten können
der gastronom hat geklagt er hat nicht
alle rechtlichen mittel ausgeschöpft die
ich mit reingepackt hätte aber er hat
geklagt im wesentlichen auf der basis
von 56 infektionsschutzgesetz analoge
ich hätte gleich
gesagt haben läuft ja gerade ein
ausschuss und wenn der die informationen
die ich brauche beschafft und ich am
ende zu einer schuldhaft fehlerhaften
handlungen komme dann gehe ich in die
vollen und klage über artikel 34
grundgesetz 839 bgb staatshaftung
das gericht hörte sich das alles an und
sagte ja das lässt sich hören was die
eine seite sagte wandte sich dann an die
vertreterinnen der des landes
niedersachsen gehäuse lässt sich auch
hören am ende sagte er
stehen sich doch mal vor wenn ich jetzt
ihnen recht geben
das hat auch auswirkungen das muss ich
doch bedenken das hat doch hier in
niedersachsen außenwirkung vielleicht
bundesweit das geht darüber meine
kompetenz hinaus das kann ich doch als
jurist gar nicht mehr machen als richter
dafür ist doch eigentlich der staat
zuständig katastrophal finde ich bis
dahin hörte sich das an wie eine ganz
normale verhandlungen ein bisschen rum
subsumiert bisschen fakten und dann
subsumiert man das ist rechtlich aber
dann kam die absage
so geht es natürlich gar nicht ja das
ist meiner ansicht nach spätestens am
ende über die echte haftung
staatshaftung im sinne von eben 34
grundgesetz 839 bgb reden dann geht das
nicht mehr dann kann man auf diesem wege
nicht mehr ausweichen ohne dass das
möglicherweise dann finden im pack oder
sind auswirkungen haben und er musste ja
ein richter nicht streng nach dem
gesetzlich gesteckten rahmen
grundsätzlich ja in dem fall war es aber
so dass die klage so aufgebaut war dass
es eben nicht über das ganz klare
haftungsrecht läuft sondern da war eine
analogie zu ziehen erst zum erst zu 56
infektionsschutzgesetz und dann ist er
noch übergegangen aufs allgemeine
polizei und ordnungsrecht und das war da
war dann die möglichkeit im rahmen
dieser analogie verschachtelung da
bestand dann die möglichkeit zu sagen
also wenn wir hier schon über analogien
reden dann muss ich aber aussehen kann
ich mit so einer analogie am ende den
start ins wanken
bringen finanzen deswegen hätte ich wie
gesagt gleich gesagt 34 grundgesetz 839
bgb dann gibt es dann gibt es diesen
zirkus nicht
da kann man natürlich als richter nicht
sagen oh jetzt ist der schaden so groß
jetzt muss ich den betrüger laufen
lassen wie man das mit der bankenwelt
gemacht hat vor zehn jahren
stichwort rk herr montag hat er auf
seine website mal eine e mail
veröffentlicht wo mitarbeiter aus dem
grippe web des lka darauf aufmerksam
gemacht haben dass das eben alles so
verläuft wie eine grippewelle
ich habe nachgefragt beim rk ii und habe
keine antwort dazu bekommen sie haben
mir erklärt sie würden persönliche
äußerungen nicht kommentieren
wie schaffen schaffen sie mögen nicht
weiß aus persönlichen aussagen von
leuten die bekannte mit mitarbeitern des
el kaidas die mitarbeiter des drk ihn
nicht mit der offiziellen linie
einverstanden sind zumindest einige
welche möglichkeiten schaffen sie für so
genannte whistleblower aus um eventuell
auch ihre expertise ihren sachverstand
einbringen zu können
da sind wir natürlich sehr daran
interessiert dass die leute sich melden
also wir bekommen auch e mails und also
sozusagen auch namenlose e-mails wo die
leute eben kontakt wünschen und dann
setzen wir uns auch mit denen in
verbindung und haben auch schon eine
ganze reihe von informationen bekommen
die eben teilweise auch eine
zusammenstellung sind von von sagen wir
mal öffentlich zugängigen informationen
die aber nur im zusammenhang gesehen
plötzlich ein ganz anderes bild ergeben
also das sind ganz viele sachen in der
art und ja also da sind wir auf jeden
fall sehr interessiert also es ist ja
auch so wir sind ja nicht nur wie hier
jetzt wie ich schon gesagt habe sondern
da gibt es ja noch ganz viele andere die
auch mitwirken und teilweise auch zum
beispiel als anwälte vielleicht auch
mandate haben von leuten die sich da
eben entsprechend wie will man sagen die
da eben mit bestimmten sachen auch
probleme haben oder so und dann gibt
wird darüber der kontakt vermittelt und
es ergeben sich eben möglichkeiten
hinter uns gibt es auch schon noch
rechtswissenschaftliche unterstützung
der kollege hier ist teilweise an
einem zivilrechtlichen lehrstuhl tätig
ich selber habe auch beziehungen rhein
zu meinem früheren arbeitgebern an der
universität göttingen also wenn es
kritisch wird und wir dringend eine
besondere stellungnahme eines besonderen
juristen brauchen dann kriegen wir die
schon aber für die whistleblower für die
sind wir super dankbar und können den
natürlich auch wie das ein vernünftiger
anwalt macht anonymität garantieren
mein mandant ist da gold wert dem
zusammenhang nochmal zu ihrer konkreten
arbeitsweise nächste woche geht es los
und wie fangen sie da an das ist ja ein
riesenfeld in welcher reihenfolge
bearbeiten sie welche themen was warum
kümmern sie sich zuerst jetzt kümmern
sie sich auch internationale situation
die rolle der whu usw aber vor allem
interessiert mich was ihm jetzt die
nächsten konkreten themen die sie als
aller erstes angehen werden in der
nächsten woche erstmal anfangen in die
birne klein-klein überblick also werden
soll das programm erst mal vorstellen
an einem tag oder einen halben tag die
wir den genauen ablaufplan haben wir
haben den im prinzip schon aber das
würde jetzt ein bisschen den rahmen
sprengen das jetzt alles so in den
verästelungen darzustellen aber womit
wir nächste woche ganz konkret anfangen
werden auch schon ist diese situation in
den pflegeheimen zu beleuchten weil wir
denken das ist eine sache
wir gehen auch so ein bisschen nach akku
teils vor wo wir sehen da ist eben ganz
besonders drängendes problem
und da ist es ja so dass wir von
pflegeheim betreuern oder zu betreibern
hören dass da beispielsweise jetzt die
bedrängt werden massentests oder dauert
es da in diesen heimen auch irgendwie
zuzustimmen ja wo immer wieder die auch
die bewohner in unruhe gebracht werden
weil ständig wieder getestet wird und
wir wissen ja auch aus dieser dieser
dieses ringversuche es von der deutschen
akkreditierungsstelle dass es da eben
schon teilweise sehr hohe anzahl von
falsch positiven zahlen gab die jetzt
auch in diesen werden die da jetzt
getobt haben oder
dass die da auch eine rolle gespielt
haben mögen aber sie wissen ja zum
beispiel dass die lehrprobe die dieses
die deutsche akkreditierungsstelle an
die labore verschickt hatte die hatten
eine 14 falsch positiv rate also bei
einem quasi wasser oder nichts
zum test verschickt wurde und aber bei
dann bei einem harmlosen corona virus
der mit geschickt wurde war das dann
schon 2,2 prozent und bei einem anderen
war das 7 6 prozent
also das ist eine enorme menge wir haben
es vielleicht auch aktuell jetzt
wirklich nur noch mit dem grundrauschen
des tests an sich zu tun und diese
sachen die machen natürlich unruhe in so
einem heim ja wo die leute dann
vielleicht mit einem positiven test
konfrontiert sind ängste entwickeln und
so weiter das ist ja ganz schlimme
situationen die teilweise auch noch mit
irgendwelchen die angehörigen jetzt nur
durch so eine scheibe da irgendwie sehen
können das treibt ja teilweise in den
heimen dann auch blüten und deshalb
gucken wir also auch ängste ja ängste
die dann jetzt nicht unbedingt
wählerische sehr klar sind die wollen
das gute für ihre leute und schützen die
dann übermäßig zu das neue problem
entstehen und diese situation wollen wir
uns in der nächsten woche zum beispiel
ganz aktuell anschauen und wir werden
aber vorab ebenso eine grund auf frist
des problems noch mal machen auch mit
wichtigen filmen die es dazu gab oder
stellungnahmen so dass man ein bisschen
reinkommt in das gesamte thema und dann
geht es los mit den einzelnen
aspekten und ich denke die werden also
die laufen im prinzip von der
herangehensweise so geht es erstmal um
die basis ja also auch den test werden
wir uns dann sehr schnell genauer
anschauen die sitzen da eigentlich aus
und dann immer dann die
kollateralschäden näher aufarbeiten oder
die virus schäden dann die
kollateralschäden mehr aufhören und dann
entfernen wir uns sozusagen immer weiter
davon gucken uns dann die rolle auch von
den von beteiligten personen auch
vielleicht den kompetenzen die an der
stelle dazu geführt haben dass
vielleicht irgend eine studie die dann
die leute auch als meine falsche
richtung getrieben hat in einem ärzte
informations netzwerk verbreitet wurden
oder so wo sich dann alle darauf
gestützt haben sich noch
haftungsrechtlich ängste gehabt haben
müssen hierzu vorgehen und das hat dann
vielleicht auch zu weiteren geführt da
gibt es ja diese bekannte lancet studie
die dann überall verbreitet war
die auch teilbar warum man dann zu stark
integriert hat jetzt weiß man in
studieren war gerade bei den alten
leuten nicht das optimum jahr hat man
sein gelassen und andere themen eben
auch und das wird dann sozusagen immer
weiter aufgedröselt
ja da haben wir eben auch anderes
gemacht und dann sind wir eben aber auch
an der in diesen tests letztlich weil da
doch erhebliche zweifel aufgekommen sind
also wie verlässlich diese test
konstellation ist so dass wir das dann
auch nicht auf der basis jetzt erstmal
weiter verfolgt haben
aber dazu wird wird dann auch noch
näheres berichtet sind auch noch schöne
themen
das sind eben auch ein weiterer grund
weshalb wir denken dass wir auch jetzt
tätig werden müssen weil wir müssen uns
einfach über die gefahrenlage
tatsächlich klar sein weil es ist jetzt
sozusagen dieses impfen dass wir aus der
problemlage als herauskommen wird der
impfstoff da ist das ist ja in aller
munde so und jetzt ist natürlich auch
für uns alle das ist ja klar wenn es
eine wenn wir uns jetzt ja hier bei dem
thema naja jedenfalls stellt sich jetzt
für uns alle die frage wenn wir es mit
einer wirklich so gefährlichen
konstellation zu tun haben sollten
könnte es eventuell sinnvoll sein sich
impfen zu lassen wenn wir einen
verlässlichen impfstoff heads in der
auch nicht irgendwie besondere weitere
probleme weil es vielleicht ein
unerforschtes im verfahren ist nach sich
ziehen könnte so aber jetzt wenn wir uns
die verschiedenen punkte anschauen und
es eventuell schon ein problem oder eine
thematik scheitert dass wir vielleicht
was wir erkunden werden das vielleicht
mit einem gar nicht so gefährlichen
virus zu tun haben würde sicher dieses
thema und auch die kosten und auch die
gefahr die das für den einzelnen
bedeutet impfen immer auch ein stück
bedeuten kann sehen ein restrisiko so
wie ich auch ein allergischer narkose
reaktion haben kann also da gibt es ja
alle möglichen aspekte
dann würde sich das eventuell da schon
erledigen weil wir sagen es ist
gefährlich dann müssten wir uns uns
impfen macht sehen müssen wir uns das
mehr an schafft also alle diese sachen
die müssen wir aber jetzt und im vorfeld
klären und in einem auch
gesellschaftlichen diskurs ja denke ich
und auch in dem wir alle klugen köpfe
auch wissenschaftlichen kluge köpfe
dieses landes vereinen um eben zu gucken
ist das was wir sagen was sinn macht ja
und dann steht vor dem hintergrund auch
natürlich diese impfpflicht also kann
das dann verordnet werden
wenn also das muss alles untersucht
werden und darauf muss eingedämmt werden
jeder körperlichen eingriff eines
mediziners eine körperverletzung ist
jeder invasive eingriff ist eine
körperverletzung
diese körperverletzung ist nur dann
gerechtfertigt wenn der patient vorher
seine zustimmung erteilt hat
einwilligung erteilt hat die ist aber
nur wirksam wenn er richtig informiert
wurde
ohne aufklärung keine wirksame
zustimmung das was wir jetzt gehört
haben und dem gehen wir natürlich nach
ist hier geht es ja gar nicht um
richtige impfung sondern hier geht es
erstmals um einen genetischen eingriff
das ist was ganz anderes als das was
bisher an impfungen bekannt war
das ist wie wolfgang wodarg mehr erklärt
hat etwas was eigentlich nur bei dieser
krankheit deren namen ich mir nicht
merken kann die stephen hawkins hatte
nur da bei kindern gemacht wird damit
der körper mit hilfe dieses genetischen
eingriffs das produziert was er eben
braucht um diese krankheit in check zu
halten und das soll jetzt hier so
jedenfalls hört man dass das erste mal
großflächig durchgezogen werden
erstens geht es gar nicht ohne ihre
einwilligung und zweitens bin ich sehr
gespannt wie man begründen will dass man
eine solche vollkommen ungewöhnliche
impfung einen solchen genetischen
eingriff durchziehen will
wenn wir hoffentlich das will ich ja gar
nicht verheimlichen
am ende zu dem ergebnis kommen dass die
tatsachen grundlage dafür fehlt weil die
gefährlichkeit der krankheit nicht
gegeben ist
sobald er ja auch insgesamt wohl zweifel
bestehen dass ein impfstoff mal seit 20
jahren forscht man an einen corona virus
im stoff also auch für andere corona
virus aparten sie familie der korona
viren die lebt ja schon seit vielleicht
immer schon mit uns ja also da besteht
jetzt zweifel ob das ob das überhaupt
eine wirksamkeit entfaltet und auch da
ist natürlich wieder kosten nutzen
abwägung musste man eigentlich jetzt in
die diskussion einsteigen
bringt das was man kann nicht immer nur
sagen das ist unsere unsere exit
strategie sondern es muss sich genau
angeguckt werden und das kann nicht von
oben entschieden werden sondern muss
natürlich von allen genauer beleuchtet
werden das ist ganz klar das darf auch
nicht in jetzt eben wie man sagen guck
gepackt kommen mit diesen mit einer art
von von ausweis der mich veranlasst weil
ich eben zu meinem job gehen möchte ja
als zum beispiel aber arbeit
arbeitnehmende person in eben medizinal
bereich wo das jetzt schon da gesetzlich
auch schon so angelegt ist oder eben
wenn ich jetzt sage ich möchte nach
italien reisen oder ich möchte irgendwie
ins theater gehen und dann brauche ich
so ein ausweis das ist ja eine nötigen
die situation die darf natürlich auch
nichts darf nicht keine offene
impfpflicht dann darf aber auch nicht so
eine verdeckte impfpflicht oder ins
nötigung darf eben dann auch keine rolle
spielen also damit mit ausweisen
von den schlechten menschen
unterscheiden da haben wir das ja auch
schon erfahrungen gemacht ist was im
rest der welt auch nicht so gut
angekommen
also wenn es so ist dass wie bei einer
normalen grippe auf das wir uns
irgendwann praktisch von selbst wieder
verschwindet ich werde mich jetzt nicht
so anhören wie krank weil ich weiß dass
ist so sind wir eben nicht ist aber wenn
es so ist dass es irgendwann wieder
verschwindet dann ist der satz dass die
pandemie oder epidemie endet wenn ein
impfstoff gefunden ist quatsch es ist
offensichtlich
so also wenn es jetzt keine weiteren
fragen gibt ich glaube dann würden wir
jetzt die pressekonferenz für beendet
erklären und dann werden wir wird auf
der webseite informationen geben zum
weiteren ablauf werden den stream
ankündigen und dann alles weitere wird
sich auf der webseite von ziehen man
kann sich zum newsletter anmelden
und wir werden und wird dann eben immer
ganz aktuell informiert und rechts die
zusammenfassung werden wir auch auf
allen social media kanälen wir sind auf
ich habe facebook telegramm und twitter
unterwegs und werden auch noch einen
eigenen youtube oder sonstigen
videokanal auch zusätzlich zu opel media
haben und eben an verschiedenen stellen
stream
das wird sich aber alles auf der
webseite auch der genaue plan habe
vorhersehen können so jetzt geht es um
die gesundheitliche seite wir prüfen
jetzt in diesen zwei tagen wie ist die
gefährlichkeit wirklich in den nächsten
zwei tagen wie zuverlässig sind die
tests dann wäre verdient damit und dann
geht es um die wirtschaftliche seite was
wird hier alles an konsequenzen an
wirtschaftlicher wirtschaftlichen
konsequenzen aus der korona maßnahmen
serie zu erwarten seien
aber natürlich auch die gesundheitlichen
konsequenzen auch die psychologischen
konsequenzen
aber da machen einen genauen plan und
stellen den dann auf der website aus
damit jeder sieht so in der woche ist
das dann in der woche ist das an
es kann natürlich zwischendrin sein dass
irgendwo noch ein neues thema auftaucht
aber da muss man flexibel das ist an
sich ja auch immer aus dem was wir was
wir zwischenzeitlich rausgefunden haben
in anführungszeichen durch befragung
ermittelt haben immer ergeben das was
sich was ergibt wo man sagt ja das macht
jetzt mehr sind das erst mal zu
verfolgen und ja also die flexibilität
die lassen sich auch offen aber ja dann
ich bedanke mich glaube ich einmal im
namen der gruppe für ihr zahlreiches
erscheinen und die
wirklich sehr sehr interessant und
wichtig nachfragen ein los