{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UAU7pfrIm-o","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,VERBORGENE WAHRHEITEN - Kongress f\u00fcr Grenzwissenschaften 2014 ","mylang":"de"}
just for the audience kann jeder
mithören jetzt hier in diesem saal bis
nach hinten hervorragend wir wollen hier
mal extra bitte german and chants ein
sogenanntes interdisziplinäres forum
eröffnen wo wir die gelegenheit haben
mit dem publikum auch ein bisschen
hinter zu agieren ja wir haben heute
sehr interessante vorträge gehört über
verschiedene themen und ich habe viel
erstaunen gesehen aber auch manche
fragende gesichter
ja denn es wird jetzt über die ganzen
zeit nur und über das was wir jetzt also
die ganze zeit hier auch vorgetragen
bekommen haben was sind denn nun die
wurzel erkenntnisse die wir mitnehmen
können am heutigen tage um vielleicht
jeder von euch auch etwas tun zu können
denn wenn wir solche schrecklichen
informationen bekommen dass unser himmel
zugedeckt wird oder auch andere sachen
uns vergiften et cetera
dann brauchen wir alternativen wie wir
darauf reagieren können ja wir haben mit
herrn dass sie im haar am main einen
kontext geschlossen schon vor mehreren
jahren und auch mit anderen kollegen
mittlerweile ergänzt um entscheidende
fragen die sich jetzt in unserer welt
ergeben haben konsequent und logisch zu
beantworten
ok wo soll ich mich jetzt schon okay
okay
logisch zu beantworten und ja und wir
haben uns jetzt vorgestellt einen so
genannten kleinen diskussion stable zu
machen wo sie auch die möglichkeit haben
zu einigen dieser erkenntnisse die
vorhin vorgetragen worden sind auch
fragen zu stellen
auch mal so dinge die ihnen einfallen
als solches um eine eigene resonanz für
die informationen auch zu bekommen
beginnen wir also das ist der herr am
main wir arbeiten schon 34 jahre
zusammen
zum ersten mal haben wir uns getroffen
und wir hatten eine wunderbare
überraschung denn wir stießen auf
dieselben formeln
die sich ergänzten damit unser wissen zu
produkten führt heute sind wir also hier
zusammen mit sehr wertvollen leuten mit
besonderen wissens beständen die auf der
welt führend sind zum beispiel georg
ignatius er ist der vertreter eines
wissens eines sehr einzigartigen wissens
er weiß alles über frequenzen wir
sprechen ja immer über programme und
informationen aber wenn wir über
programme und informationen reden dann
reden wir auch über frequenzen und die
reihenfolge die ordnung
diese verwaltet werden zum beispiel
reden wir darüber wie man gesundheit
verbessern kann mit hilfe von frequenzen
aber wie ist es eigentlich mit den
frequenzen eines mannes oder einer frau
jeder von uns ist ja ganz einzigartig
darum müssen wir einfach anerkennen dass
die frequenzen eines jeden individuums
besonders und einzigartig sind wie
können wir also dieses wissen dass hier
in so wundervolle weise demonstriert
wird
wie passt das zusammen und für jeden
einzelnen wichtig ist zu verstehen dass
jeder einzelne mensch einen eigenen
schwingungs kontext hat und das ok ok
stalking ist nach ich brauche nur
englisch zu sprechen ist das möglich
german also auch deutsch
aber wo ist er denn der übersetzer ok
also übersetzen und auch deutsch
ich möchte also nun darüber reden wie
wir dieses wissen zusammen bringen und
zu sehen wie einige kernpunkte finden
denen wir allen folgen können wir haben
hier zum beispiel das wissen über
pyramiden
und die den energieverbrauch den wir so
nennen können und wie man die energie
anordnet wir haben auch alte artefakte
hier die von klaus dohle repräsentiert
werden wissen über unsere vorfahren und
hier ist die person die uns vielleicht
erklären kann wie man mit allen
frequenzen umgeht
ich bin selbst mit einem besonderen
produkt beschäftigt mit dem bettler rat
haben sie schon mal davon gehört es ist
ein perpetuum mobile maschine die 300
jahre alt ist und auf einer ganz
einfachen technologie basiert auf wellen
und mathematik und resonanz potenzialen
resonanz ist immer ein einfaches wort
aber was bedeutet es eigentlich wirklich
es wird gesagt dass resonanz ein prozess
ist bei dem keine informationen verloren
geht oder auch energie das ist eine sehr
einfache beschreibung aber wobei geht es
um resonanz wie canon resonanz nur als
eine form in der physik als resonanz
katastrophe darüber haben wir schon
gesprochen
es ist also von großer wichtigkeit zu
wissen wie man es resonanz potenzial
trifft und wie man es kontrolliert es
gibt einen sehr wichtigen satz und er
sagt was bedeutet macht ohne kontrolle
wir kennen den berühmten fall wo eine
gruppe von leuten über eine brücke gehen
und die resonanz bewegung und den punkt
treffen und die brücke stürzt ein das
ist bekannt so etwas bezeichnet man als
resonanz katastrophe aber was wäre wenn
wir die möglichkeit hätten das resonanz
potenzial richtig zu treffen und das ist
vielleicht das wissen dass unsere
vorfahren unserer urahnen uns zeigen
wollten wie wir damit umgehen und wie
wir es in geometrische formen umsetzen
damit wir es nutzen können für unseren
bewusstseins und wachstumsprozess und
für alles andere auch
hier haben wir also georg ignatius ich
habe schon vor fünf bis zehn jahren
eigentlich mir gedacht wir müssen
herausfinden wie man dieser frau
resonanzen verwendet aber man kann sie
nicht anfassen sie sind nicht sichtbar
wie kann man sie kontrollieren wie kann
man sie messen die einzige möglichkeit
frequenz zu messen und sie direkt
anfassen zu können besteht im gehör denn
das hören
der hörsinn ist der älteste sinn des
menschen
es ist das erste das im körper
entwickelt wird wenn der normale körper
heraus gebildet wird vom baby zu einem
mann oder zu einer frau und darum müssen
wir anerkennen dass es vielleicht etwas
das uns in verbindung bringt und wir
müssen immer den tönen folgen wie meik
klinger uns auch gesagt hat für die
frequenz müssen wir auch wissen dass es
rhythmen gibt es gibt besondere
frequenzen die wir treffen müssen
andere wiederum müssen wir vermeiden
und was ist mit dem gesamten komplex wie
passen sie zusammen was ist gesund was
ist ungesund es ist ja immer die rede
von frequenz basierte medizin aber wie
gehen wir mit den ganzen frequenzen um
die wir im eigenen körper haben und wie
können wir sie in der richtigen form
beeinflussen
ich bin mathematiker und was mich
interessiert ist die wahre grundlage von
frequenzen und programmen was ist
frequenz in der richtigen mathematik in
mathematik und physik versucht man
resonanz potenziale immer zu vermeiden
da wir nicht wirklich damit umgehen
können
was ist wenn der schlüssel zu freier
energie prozessen und allem was wir
gerne hätten
in einem kleinen bereich liegt der
resonanz genannt wird
die spitze wo wir die resonanz erreichen
können und den punkt wo es keine
rückkehr gibt wenn es darüber hinweg ist
und wo es ungesund wird ich möchte ihnen
also zeigen dass meine persönliche
arbeit über das beste rat eine einfache
maschine ein perpetuum mobile
so einfach wie es ist uns den rhythmus
zeigen kann der uns hilft die natur in
einen gesunden prozess zu verwandeln
ignatius arbeit passt perfekt zu meiner
denn er multipliziert mein eigenes
wissen und kann mir erklären wie man mit
frequenzen und rhythmen umgeht eine
konsum form sodass das resonanz
potenzial genutzt werden kann auf
positive weise georg nazis folgt der
route der töne der akustischen wege und
er war in der lage eine matrix zu finden
jede frequenz von musikern seines
orchesters in einem perfekten
musikalischen erfolg zu verwandeln das
war so erstaunlich für mich denn es ist
sehr schwer sich vorzustellen dass es
jemandem gelingt einen raum derart zu
verändern dass man normalerweise im
hintergrund die töne nicht gut hören
kann aber jetzt ist in der lage mit
hilfe von resonanz platten das gesamte
potenzial aller frequenzen zu verbessern
des publikums der musiker und für die
matrix aber auch für alle instrumente er
hat eine neue wurzel des wissens über
die behandlung von frequenzen geschaffen
seine firma ist erreichbar unter der
website www.gesco.de und vielleicht
könnte er uns ein bisschen erklären
worum es bei seinem wissen geht und wie
wir dieses mit dem wissen von nassim
haram ein kombinieren können
denn ich weiß dass er an einem generator
arbeitet und es ist sehr wichtig die
richtigen frequenzen in der materie zu
berechnen
bitte lasst ihn kannst du mich hören was
denkst du dazu naja das war ganz schön
viel klingt gut
toll ich denke alles was du gesagt dass
es absolut richtig und darum ist das
resonanz projekt ja auch so benannt das
resonanz projekt und die stiftung die
ich dazu gegründet habe ich halte
resonanz für den schlüssel zum
verständnis der fundamentalen prozesse
in der schöpfung und nach meinen
forschungen gibt es dieses
zugrundeliegende energiefeld in der
grundlegenden quantentheorie welche
resonanz musste erschafft uns selbst
organisierende systeme welches alles
erschafft was es in unserem universum
gibt subatomare teilchen bis hin zu
galaktischen teilchen super clustern und
so weiter und ich denke dass es hier
einfach um verschiedene harmonische
beziehungen geht dieses grundlegenden
feldes dass all diese verhältnisse im
universum erschafft so wie die musik der
sphären so herr ignatius kann das
vielleicht auf genauere weise erklären
vielleicht als antwort auf deine eigene
antwort dass zunächst habe ich eine
frage bitte näher ans mikrofon
sie sind ja physiker mein englisch ist
sehr schlecht
kein problem mein deutsch ist noch viel
schlechter ich mach das übersetzen eine
frage
er möchte über die stringtheorie
sprechen und hat dabei eine besondere
frage string theoretiker reden immer
über den string meine frage ist was ist
es denn was dort schwingt er möchte
wissen was der grund der zu
grundlegender fakt es ist mehr als nur
ein grund warum dieses super strings
tatsächlich schwingen
ja warum sie auf einer grundlegenden
frequenz oszillieren
genau darüber redet er dazu hätte er
gern eine antwort von dir warum die
flexibilität der super strings so stabil
ist
ich hatte immer zu tun mit klassischen
schwingungs thema da gab es immer
elastizität und was ist es im raum des
mikrokosmos was dort schwingt was sorgt
dort für die elastizität sowie in meinem
arbeitsbereich er versucht zu sagen wir
reden immer über schwingung und
wählen aber gibt es vielleicht
irgendetwas dass die fähigkeit hat zu
schwingen
und wenn ja was ist das gut ich möchte
vielleicht zuerst einmal sagen dass die
physik die ich geschrieben habe nicht
mit der stringtheorie übereinstimmt das
konzept eines oszillierenden strings ist
das ergebnis eines fundamentalen
gradienten in der struktur der raumzeit
das sogenannte schwingen alleine aus
einem sogenannten teil der sogenannten
formulierung der kräfte zueinander sich
ergibt
vielleicht hat er eine andere lösung
dafür denn er hat eine sehr einfache
antwort flexibilität das ist der grund
warum das universum schwingen kann wenn
der etat also das wie das universum
früher verstanden wurde zu stark und zu
stabil wäre dann gäbe es keine
möglichkeit dass die teilchen schwingen
können
kannst du mich wieder sehen
dazu habe ich einen kurzen kommentar
einstein hat ja seine gleichung über
eine elastische tänzer struktur
beschrieben
und er beschreibt raum zeit als eine
elastische struktur struktur
darum glaube ich was sie sagen ist
absolut richtig
ich hatte gesagt dass die elastizität
der struktur oszilliert da es
veränderungen in der dichte bei
verschiedenen gradienten gibt sehr nahe
in der nähe der quantenwelt ist sie sehr
dicht aber auf kosmologische ebene ist
die dichte geringer so dass es eine
kontinuierliche feedback struktur gibt
so wie bei einem hurrikan oder bei einer
galaxie da sieht man dieselben dynamiken
die auf gradienten dichte veränderungen
zurückzuführen sind
die sich über die einzelnen raum
faktoren entsprechende universum über
die bewegung s11 ausgebildet haben und
die sie setzen eine elastizität als
gradienten voraus sonst kann sich das
universum nicht bewegen und miteinander
kommunizieren
aber das ist ja nur struktur aber
strukturen traum ist nicht dasselbe was
ist der raum
einstein hat ja über die struktur
gesprochen
meinen forschungen zufolge handelt es
sich um eine elektromagnetische
fluktuation auf der planken ebene eine
sehr kleine fluktuation wie ein kleines
meer elektromagnetische felder und aus
diesem meer taucht alles auf alles
stammt dort heraus ich zeige dass es
eine agglomeration kleiner plank
teilchen gibt die ein proton produzieren
das im zentrum eines atoms ist und alles
stammt dort heraus vielen dank
die frage ist kann das die wirkliche
antwort auf die frage sein
ist das wirklich eine ausreichende
antwort so argumentiert mit
quantenfluktuationen auf der geringsten
kleinsten ebene aber dort vergrößert
sich alles auf dieser ebene
ich glaube er möchte mir etwas sagen und
ich würde gerne verstehen was er
versucht mir zu sagen er möchte direkt
auf seine theorie eingehen
es gibt eine präzise frage um dir zu
zeigen dass vielleicht etwas in deine
theorie fehlt die elastizität die
flexibilität und vielleicht auch die
matrix wie diese flexibilität genau
funktioniert ich habe eine formel
gefunden und sie funktioniert in der
welt in der ich arbeite mit
musikinstrumenten und tun
wunderbar das schaue ich mir gerne an
und ich würde gerne verstehen was es im
ganzen ausmacht musik ist nur ein
kleiner ausschnitt
aber es muss
context einen größeren zusammenhang
geben der mathematischer natur ist und
der aktion irrt ja das würde ich mir
sehr gerne anschauen und mit ihnen mich
austauschen das freut mich wirklich sehr
dass es das gibt
ich weiß dass es eine tiefere ebene der
fluktuation gibt aufgrund der struktur
darunter und die struktur muss
irgendeine elastizität aufweisen wenn es
einen gradienten dabei gibt also würde
ich gerne wissen was sie darüber
geschrieben haben und mich darüber mit
ihnen austauschen
in der topologie heißt das stetig
zusammenhängen tut mir leid aber ich hab
dich nicht gehört diese matrix
kultiviert alles ist es die grundlage
von allem man kann sie nicht anfassen
oder riechen man muss die regeln der
geometrie erlernen es wird oft gesagt so
wie galileo auch gesagt hat dass alles
in der weisheit der zahlen verborgen
liegt
was bedeutet das und wie können wir uns
diesen schlüssel des wissens nähern und
das ist möglicherweise die lösung die
herrick nazis hat und die er ihnen der
dir geben kann um die einen anhaltspunkt
für weitere lösungen zu geben
ja das würde ich mir sehr gerne
anschauen eine der schlussfolgerungen
meine theorie ist dass alle protonen mit
diesen planken wurmlöcher verbunden sind
die alle protonen miteinander verbinden
und eine matrix bilden und diese matrix
oszilliert und sie muss elastische
funktionen haben und es würde mich sehr
interessieren nicht damit zu
beschäftigen aber ich habe noch keine
mathematik dazu geschrieben
das ist vielleicht die lösung die herr
oberhof schon erwähnt hat das was wir
machen es gerade sehr sehr wichtig wir
machen gerade ein internationales
symposium über mehrere länder um
bestimmte erfahrungswerte von uns
zusammen zu fassen damit wir auch selber
vorankommen können und zu können als
publikum gerade mal daran teilhaben wenn
wir bestimmte probleme unter uns
besprechen um lösungen effizienter form
für uns zu evaluieren
okay ganz besondere pyramiden in
russland er ist dafür bekannt dass er
auch in einigen anderen disziplinen über
spezialwissen verfügt aber er ist ein
vertreter von einem modernen wunder so
könnte man es eigentlich bezeichnen und
wir sind auch darüber sehr gespannt mehr
zu erfahren der zukunft konzentrieren
wir uns nun darauf dass diese matrix
über die wir gerade reden eine ganz
besondere matrix ist die sich auf
mathematik gründet das ist natürlich die
sprache der natur des universums es ist
schade und es ist eine frage unserer
zeit dass sie immer so kompliziert ist
darum haben die menschen probleme
gefühle zu zahlen zu entwickeln aber
glücklicherweise haben wir hier den
vertreter des omega
buchversand timo lassy reden kaum auf
die bühne
das ist martin meyer vom omega verlag
ich bin hier hoch gerufen wurden ich
weiß gar nicht was ich sagen soll eine
sekunde
das kann ich erklären martin maier hat
mir schon vor jahren gesagt dass das
tetraeder also wenn man ein normales
tetraeder nimmt und dort eine spiralform
hinein gibt und dann nimmt man eine
normale lampe und geht mit dieser lampe
um das tetraeder mit der spirale herum
dann gibt es bestimmte gerade aus denen
heraus man den schatten sich anschauen
kann und das überraschende dabei ist
dass stan kennen herausgefunden hat dass
in den sprachen hebräisch griechisch und
auch in arabischer sprache
alle buchstaben auf diese art und weise
ausgedrückt werden können wir müssen
also anerkennen dass sogar die form und
die sprache möglicherweise ein geschenk
der vorfahren sind und dieser mann hat
mir sechs stunden dokumentation
überreicht und mir zu zeigen wie man
diese sprache kultiviert und die
buchstaben formt thiemo laß ihn sprechen
ja das ist wirbel
informationstechnologie
im grunde und ich denke sie kennen doch
auch bank-manager fuller und trotz gibt
es ganz ähnliche strukturen in seiner
geometrischen sicht von energieströmen
ich denke man könnte diese
herangehensweise von ihm von herrn
wegner cius mit ihrer und mit der von
fuller verbinden um mehr herauszufinden
als ich eine lösung für die protonen
masse gefunden habe und für den
protonenradius aus den strukturen der
raumzeit und der fluktuation des blancs
war die lösung nur dann richtig wenn die
planken sphären in tetraeder beziehung
waren nur dann konnte die lösung stimmen
es muss also eine fundamentale tetraeder
struktur geben
ich habe noch einen weiteren vorschlag
worüber wir reden könnten und dass es
ebenfalls von großer wichtigkeit
was ich vorhin über die buchstaben von
buchstaben gesagt hatte in griechisch
arabisch und hebräisch
das gilt auch für die zahlen zahlen die
wir hier in europa und auf der ganzen
welt verwenden sind arabische zahlen 1 2
3 4 5 und in der art und weise auch wie
wir diese zahlen berechnen
doch die form dieser zahlen ist nicht
zufällig sondern sie entsprechen den
formen in der sprache ich habe mit
martin meyer zehn jahre lang die
möglichkeit erforscht dass es sein
könnte dass diese zahlen ebenfalls eine
geometrische lösung haben und wir haben
sie gefunden
wir fanden eine sehr selbst
aber person nahm es ihr ein vulkan asco
in amerika er war ein geheimes mitglied
des mathematik teams der nsa und wir
haben wissen ausgetauscht und er hat mir
bereits vor fünf jahren ein besonderes
papier geschickt ein dokument und er
nennt seine philosophie die philosophie
der kugel wobei er diese kugel teilt
durch den umfang alle zahlen teils und
die geometrische funktion erteilt sie in
tetraeder um volle zahlen zu erreichen
thiemo laß uns lieber nicht mehr weiter
darüber reden ich würde gerne noch etwas
mit den anderen leuten sprechen weißt du
ich finde es wirklich toll dass wir hier
alle zusammen sind und über solche
sachen sprechen können
eine information die das stützt worüber
wir hier gerade reden ist die amplituden
lösung bei der vier täter alle
amplituden der subatomaren teilchen
produzieren in einer geometrie von
eineinhalb seiten statt tausender
gleichungen bei denen diagramme gefunden
werden sollen und diese lösung wurde vor
einigen monaten gefunden und sie ist
sehr bemerkenswert denn aus der
tetraeder geometrie obwohl diese
gleichung in elf emissionen formuliert
ist aber aus dieser tetraeder geometrie
heraus lassen sich alle relevanten
physikalischen interaktionen
herausfinden die im universum geschehen
und das lässt sich prima in einklang
bringen mit den pyramiden strukturen auf
der ganzen welt und ich würde auch gern
mehr über die neueren pyramiden erfahren
die jetzt entdeckt werden ob die leute
dort so etwas sehen
sie machen das mit tetraeder richtig sie
setzen die menschen in tetraeder ja das
stimmt
lassen sie es mich so sagen einerseits
bin ich in einer sehr interessanten
situation denn ich habe einen gewissen
zugang zu informationen und wissen s&#39;
beständen die vor tausenden jahren
empfangen wurden von lokalen priestern
aber von zivilisationen von sehr
hochrangigen zivilisationen und wichtig
ist dass dieses wissen hier auf der erde
in einen erkennbaren form hinterlassen
wurde und es enthält tausende jahre alte
erfahrungen von interstellaren
zivilisationen wenn wir clever sind und
dieses wissen annehmen dann können wir
unser forschung unseren forschungs weg
abkürzen und wir können die negativen
ergebnisse unseres experimentes
vermeiden vor allem dann wenn wir über
die menschliche gesundheit reden denn es
ist so dass die pyramiden ein instrument
für die gesundheit der menschheit sind
und das ist ein sehr sehr wertvolles
instrument andererseits
erklärt uns dieses wissen ebenfalls eine
wichtige angelegenheit
und zwar dass diese wichtige straße auf
der wir uns befinden und auf der wir
unseren weg begonnen haben sehr wichtig
ist und ebenfalls sehr kompliziert ist
es ist sehr sehr komplex so kompliziert
ist es dass man um diese komplexität
beschreiben müsste das ist in diesem
text heißt es gibt im universum keine
zwei gleichen menschen alle sind gleich
wenn man also eine pyramide bauen möchte
dann verkörpert diese all das richtige
wissen dann muss man all das in einer
verständlichen form herüberbringen um
den menschen zu helfen sich mit sich
selbst zu verbinden mit gott mit dem
universum im namen der harmonie und im
namen von gott dann muss man persönliche
biologische parameter berücksichtigen
und das hat einfach gar kein ende das
ist absolut unendlich das hat mir sehr
gut gefallen und ich habe mir gesagt
gott sei dank gab es am anfang des
letzten jahrhunderts eine expedition in
der sahara wo das grab eines alten
ägyptischen architekten namens eva
gefunden wurde und elf schrifttafeln die
mit interessanten figuren und mit
geometrie und zahlen bedeckt waren das
wichtige dabei war das
sie die wichtigste vorstellung der
proportionen hervorgebracht haben die
mit der menschlichen energiestruktur
verbunden sind und auch mit der idee
dass man energiesysteme des menschen mit
dem energiesystemen des planeten erde
und des universums synchronisieren muss
das zeigt dass wir unseren weg verkürzen
können und vorwärts springen können um
das wissen der sehr hoch an
zivilisationen zu erlangen
das möchte ich also gerne so mit ihnen
teilen
wir reden also immer über dreiecke es
gibt drei zahlen 1234
ja die frage von herrn ignatius an sie
lautet ich denke die einfachste art und
weise die frage zu formulieren wäre so
was genau ist es dass oszilliert ob es
strings sind oder irgendetwas wie es die
beschaffenheit des raumes der oszilliert
und was die gradienten erschafft oder
die zugrundeliegenden gradienten das ist
eine sehr grundlegende frage wenn sie
mich fragen was ein plank oszillator ist
dann haben wir ein gewisses problem auch
wenn in bestimmten modellen davon
ausgegangen wird dass auf der planken
länge oder unterhalb der plan schon
länger nichts mehr existiert glaube ich
dennoch dass es eine oszillation
darunter gibt und dass diese
harmonischen verbindungen unterhalb der
planken ebene noch existieren und dass
es dabei wie in einer fraktalen struktur
zugeht dass dort unendliche fraktale
unterteilungen bis oszillatoren
vorliegen können
in diesem sinne denke ich nicht das ist
für die oszillatoren einen anfang oder
am ende gibt es gibt einfach
verschiedene oszillieren der
größenordnungen zwischen denen
harmonische verbindungen bestehen und so
ist für die größe unseres universums die
harmonische größenordnung die planck
länge aber in einem anderen universum
das vielleicht größer ist könnte die
größenordnung der fundamentalen länge
anderssein sie könnte kleiner oder
größer sein
in einem sehr großen universum könnte
vielleicht die grundlegende länge so
groß sein wie eine galaxie es könnte
unendlich viele größenordnungen geben
von unendlich klein bis unendlich groß
ich denke das wichtige ist dass wir
herausfinden wie die größenordnung in
unserem universum ist wie die
harmonische verbindung ist und dass wir
daraus technologien entwickeln und uns
diese harmonischen verbindungen uns
zunutze machen können
ja genau das versuchen wir ja auch meine
frage ist was ist zwischen den teilchen
es ja die struktur die die planke länge
die für was ist verschlissen was
dazwischen liegt
was ist zwischen dem plan das sind
kleine wurmlöcher in der struktur der
raumzeit
denn es gibt einen spin und diese
wurmlöcher verbinden alle planken alle
pflanzt miteinander so dass sich die
gesamte metrik bewegt und diese kleinen
wurmlöcher von der größe eines plank
werden in der streng theorie als dies
trinks interpretiert die sie verbinden
aber nicht in elf dimensionen im
dreidimensionalen raum und der
normalzeit vorstellung sind das
klassische wurmlöcher also wenn da etwas
schwingt dann muss es eine kraft geben
die diese zurück schwingt wie
funktioniert das
also die oszillation in der wurmloch
struktur gibt es zwischen den einzelnen
habs einen informationsaustausch und
dieser treibt die oszillation zwischen
allen strukturen an
zumindest gemäss meinen forschungen gut
aber mein forschungen zufolge
informationen nicht genug da muss es
eine kraft geben und ich kann mir nichts
vorstellen ohne elastizität ohne
flexibilität
ich denke das schwingen ist unmöglich
ohne es der erste zieht ja da bin ich
ganz ihrer meinung
es muss eine elastische tänzer struktur
geben die die flexibilität zulässt und
die elastizität muss größenordnung mäßig
unterschiedlich sein
um all diese harmonischen verbindungen
zu erschaffen aber ich habe darauf noch
keine lösung ich weiß nicht wie ich das
lösen soll
das ist vielleicht eine schöne
überraschung dass wir dir hier eine
ergänzung zu deiner arbeit liefern
können ja das ist toll
er hat eine matrix gefunden und diese
matrix ist in der lage nicht nur die
planken längen zu brechen sondern
überhaupt alle längen und diese matrix
kann alle größen und materie arten
berechnen ist nur ein purer rhythmus in
der mathematik in der geometrie der
verwendet werden kann in jeder nur
denkbaren form um alles und alle
teilchen auf die richtige weise zu
informieren
ja das klingt sehr interessant steht
dass irgendwo auf papier kann man das
nachlesen
ja es basiert auf akustik das ist sein
wissen und ich habe genau dieselbe
formel für ein besserer rad gefunden da
ich die modi finden muss und wenn man
die stehenden wellen hat und akustik und
töne stabilisieren muss dann muss man
die richtige resonanz potenziale und die
töne finden
ja das würde ich sehr gern mir anschauen
denn ich bin gerade dabei ein plasma
hochfrequenz oszillator zu bauen um
einen wirbel förmige dynamik in der
struktur raum zu bauen und die spannung
in der elastizität in dieser metrik wäre
sehr wichtig für mich zu verstehen
perfekt ja dann haben wir also hier
schon mal einen übereinstimmten punkt
das ist ein hoch erstaunlich
wir haben seit 2011 haben wir unsere
arbeit miteinander koordiniert und
versucht unsere ergebnisse natürlich
entsprechend weiterzuentwickeln jeder
für sich selber es sind hausaufgaben
machen denn wir das und ab und zu mal
bei solchen anlässen kommen wir dann
eben teils zusammen da sind wir ganz
glücklich dass frau sabine glocke solche
anlässe für uns öfters organisiert und
in diesem zusammenhang findet immer ein
brainstorm eine befruchtung statt wo wir
uns selber wieder die kraft geben für
neue ausblicke für neue perspektiven et
cetera wir können jetzt gerade mal
festhalten dass handys im harem einen
seiner arbeit einen punkt entdeckt hat
wo er selber sammers mal so einen input
bräuchte und auf der anderen seite zb
herr ignatius den vorzug hat in ein
sogenanntes existierendes sehr
interessantes freies energie projekt
einzusteigen
und das haben wir jetzt noch heute an
diesem tag miteinander verknüpft das ist
immer nicht ganz einfach weil die
persönlichkeiten ganz unterschiedlich
sind oder auch die lokalitäten so weit
voneinander entfernt aber das was ich
jetzt hier gerade zugetragen hat dass
ein wundervolles ergebnis was wir heute
schon mal festhalten können dass ein
mensch gekommen ist der vielleicht eine
antwort hat auf die fragen der
herr nassen haar am main hat und
umgekehrt wenn wir über measurements und
über sogenannte pläne von pyramiden
sprechen dann ist es doch interessant zu
wissen wie groß ist die pyramide wie
breit ist sie nach welchen sogenannten
muster muss sie denn konstruiert werden
wir haben zum beispiel von der uhr auf
kurz gehört dass es sehr wichtig ist
sehr genau zu arbeiten aber auf welcher
grundlage
das ist doch das entscheidende was
können wir daraus mitnehmen auch für uns
selber wie ist es mit einander zu
verstehen wenn wir sagen wir verstehen
uns gut oder wie können wir etwas
kalkulieren damit auch das herauskommt
was wir nicht unbedingt anfassen riechen
oder soweit kontrollieren können in
jeder prozess einheit so dass auch beim
mehrfach körper problemen oder auch wenn
dinge sich in bewegung setzen also ihre
eigendynamik entwickeln kontrolliert zu
einem guten ergebnis führen
und das ist es ich freue mich wenn ich
ihnen meine meinung und meine arbeit
schicken kann
ja das wäre toll
ich kann dir sagen dass dieser mann sehr
erfolgreich ist er hat für das berliner
sinfonie orchester gearbeitet und er hat
diese berühmten musiker mit seiner
matrix beeindruckt er war in der lage
das potenzial des gesamt der gesamten
lautstärke des konzertes zu erhöhen
aller instrumente und aller spieler die
dort bei diesem konzert dabei waren das
war so beeindruckend weil es wirklich
unabhängig vom raum geschieht und er
kann jeder einzelne frequenz
beeinflussen können sie sich das
vorstellen wenn ein guter musiker der
beim sinfonieorchester violine spielt
dann ist der derart trainiert er hat ja
auch jahrzehnte lang trainiert um eine
harmonie zu spielen
timo er wollte eigentlich noch was sagen
für mich ist es nicht so interessant was
er sagt sondern
was für mich wichtig ist ist die frage
was ist zwischen den planken längen ist
es eine länge eine strecke zwischen zwei
punkten aber wie connected
oder ist es einfach zusammenhängend und
für mich ist die frage dann beantwortet
wenn diese länge definiert werden können
was sich dazwischen befindet dann gibt
es eine einfache verbindung zwischen
teilchen uns dann gibt es eine mono
substanz dann sind wir ja nicht mehr
erlaubt zeit kontinuum sondern wir haben
dann quanten die frage ist also wie man
diese lieder miteinander in einklang
bringt du hast ja aber die praktische
länge gesprochen es ist vielleicht die
kleinste lang auf der seine theorie
basiert und er fragt ob es noch etwas
dazwischen gibt wie man das nennt und
die man das miteinander verbinden kann
ja es gibt diese wurmloch strukturen
dazwischen
ja das ist das wort dafür
wir können uns die form vorstellen
woraus besteht das ist es ein teilchen
ist das nur eine kraft oder ist es ein
gummizug elastisch was ist das
eigentlich ist es ja nur ein wort die
flasche länge aber worauf gründet das
ganze ja das ist eine struktur im
elektromagnetischen feld ja struktur ist
die beschreibung aber nicht die
tatsächliche grundlage auf der wir
kalkulieren können seine frage ist sehr
direkt und er weiß genau was er fragt
ja ich freue mich sehr darauf mir das
anzuschauen und bin schon ganz gespannt
wenn ich eine verschwiegenheitserklärung
unterzeichnen muss dann mache ich das
natürlich gern kein problem
schicken sie mir was sie haben ok vielen
dank gibt es noch eine weitere frage
wir hatten ja noch jemanden dabei der
die bosnischen pyramiden untersucht
ich habe mich gerade gefragt ob es
wirklich stimmt dass er in der lage war
grundlegende frequenzen aufzuzeichnen
ja wo ist er
timo es gerade bei einem interview
beschäftigt okay dann werden wir dann
eben ein weiteres mal darüber sprechen
er kann ihnen das auch schicken weil er
eine aufnahme davon hat wurde das mit
instrumenten an der spitze der pyramide
aufgezeichnet ja ja das ist ja
bemerkenswert
ja das klingt ein bisschen wie ein
faxgerät aber höhere frequenzen das
musst du dir anhören ja das wäre dann
wohl die informationen die hereinkommt
genau darüber hat ja hier oberhaupt auch
schon gesprochen dass die alten
zivilisationen uns einige informationen
über ton frequenzen gegeben haben ja es
wäre sehr interessant zu lesen was auf
dem fax steht
die alten haben viele erklärungen
hinterlassen und ich erinnere mich
gerade an diese texte die das erklären
worüber sie reden aber dort werden
grundlegende dinge über das universum
erklärt barkeit zum beispiel bedeutet
die zwei dinge die sich in der zeit
aufeinander zu bewegen uns außerdem gibt
es noch weitere wichtige aspekte die
erst durch gott uns vermittelt werden
und in der zukunft die nur für uns die
zukunft ist und für sie eigentlich eine
erfahrung ausmacht
da heißt es in den texten ihr müsst die
realität gottes anerkennen und alle
prozesse die ihr versucht zu verstehen
und zu beschreiben geschehen innerhalb
des körpers von gott von lebenden wesen
aber zur selben zeit ist der schöpfer
von dem wir glauben dass er unser
schöpfer ist nicht nur der verschollene
gott und es gibt noch einen weiteren
gott in dessen körper unser gott lebt es
ist also eine unendliche geschichte und
wir müssen schritt für schritt vorgehen
um zu verstehen wie das funktioniert man
sollte berücksichtigen dass wir im
körper eines lebendigen gottes leben
ein fataler gott
aber auf dieser ebene des verständnisses
und des wissens können wir das erkennen
und wir versuchen es auf diese weise zu
erklären
aber wenn wir den folgenden schritt bei
höherem verständnis machen erkennt man
ein anderes bild dann werden wir wieder
nass ihn brauchen und viele weitere
experten um eine lösung zu finden und
den schlüssel aber vergessen sie nicht
den gott das ist das wichtigste
okay gibt es fragen ja danke für die
erinnerung gibt es irgendwelche fragen
zum beispiel zu reprogrammieren struktur
also mich zum beispiel würde mal
interessieren wie man zum beispiel
solche punkte bestimmt die besonders
energetisch invasiv sind wenn man sich
zb einer pyramide aus setzt gibt es dort
begrenzungen wie weit reicht das im
prinzip oder wie muss man welche seite
konstruieren in welchen verhältnissen
müssen diese seiten zu der höhe stehen
et cetera im prinzip es wird auch wieder
viel gesprochen
moment das ist ein sehr interessanter
gedanke war oh verzeihung
dieser herr dort hat eine interessante
frage und eine wichtige information
ich weiß nicht ob sie ja schon wissen
dass an einem buch steht dass die form
der pyramide vom tangens des längen
karte abhängt das wäre natürlich sehr
wichtig zu wissen ja natürlich die
pyramide funktioniert optimal aber
gemäss dem wissen mit dem ich arbeite
sind wir zu der schlussfolgerung gelangt
dass wenn man eine pyramide bauen will
muss man zunächst einmal herauskriegen
wofür diese pyramide gebaut werden soll
nur ein beispiel dafür
wenn sie eine pyramide bauen wollen zur
kosmischen kommunikation
dann müssen wir die länge ihres
rückgrats herausfinden die länge ihres
körpers verschiedene biologische
parameter und dann werden diese
parameter in der höhe der pyramide
verkörpert und dann ist das wie ein
signal zum beispiel die hieraus pyramide
die jugend ist eine besondere pyramide
sie trägt die haupt wellenlänge des
kerns des gehirns in sich wenn man sich
dort hinein begibt sowie die früheren
priester dann haben die sich in die
mitte der pyramide gestellt auf in den
unteren etagen und dort einen ton
erzeugt hier haben wir wieder den ton
und die pyramide begann zu vibrieren
anschließend wurde ein mentaler impuls
auf diesem ton gegeben und der ton wurde
verstärkt
dieser impuls diese welle sollte dann
sehr schnell zum mars geschickt werden
und aus diesem grunde wurden pyramiden
beziehen und zwar auf die frequenzen der
erde in den niedrigst möglichen
bereichen
und das bedeutet es gibt nur einen
impuls in 54 minuten das heißt die basis
der grundlage ist immer auf die frequenz
der erde eingestimmt es ist also eine
ganz eigene geschichte und wenn man nur
eine einfache berechnung an stellt zum
beispiel nimmt man die höhe der pyramide
der cheops-pyramide zum beispiel und man
teil zieht es die länge der basis dann
findet man den goldenen schnitt nicht
sondern etwas anderes denn es kommt
darauf an was man empfangen will es
kommt auf den zweck drauf an
der winkel ist gar nicht so wichtig der
winkel ergibt sich durch die höhe und
die basis der pyramide und hängt davon
ab wofür diese instrumente gebraucht
werden sollen
das ist alles eine unglaubliche
geschichte eine unendliche geschichte
das muss man anerkennen dass es
verschiedene pyramiden für besondere
zwecke gibt und ich bin hier sehr
glücklich dass ich sie alle getroffen
habe weil ich jetzt weiß wem ich diese
daten geben kann und dass ich weiß dass
dieses wissen kombiniert werden kann und
benutzt werden kann damit wir einen
großen schritt vorwärts kommen
gemäss den alten schriften von denen ich
persönlich ganz überzeugt bin dass sie
stimmen haben wir erst haben wir nur
noch 120 jahre vor uns bevor ein
weiterer asteroid einschlägt und das
wird ein sehr sehr ernste moment sein
wenn wir alle zusammen allerdings schlau
genug sind technologie zu entwickeln den
orbit zu verändern dann werden wir
überleben andererseits werden wir erneut
etwas schlimmes erleben
glauben sie mir ich bin mir absolut
sicher dass das passieren wird
leider darum möchte ich alle ihre
freunde dafür aktivieren
die nächste frage gibt es weitere fragen
können sie uns einen kurzen überblick
geben über den fortschritt ihrer
forschungen
ja es gibt verschiedene ebenen der
forschungen meinen sie die hardware oder
den theoretischen teil oder woran genau
sind sie interessiert ich kann über
beide sachen sprechen ich schreibe ja
papers und die theorie sieht ganz gut
aus zwei astrophysiker haben vor zwei
wochen meine gleichung verwendet um ein
großes problem in der physik zu lösen
das heißt das informations paradox
problem und es geht um einen plank stern
und ich bin sehr froh darüber dass sie
diese gleichung verwendet haben dafür
sie kamen von einer ganz anderen ecke
aber sie sind dennoch bei derselben
gleichung herausgekommen das ist sehr
gut für mich
es gibt natürlich noch viele sachen die
in der theorie ergänzt werden müssen und
was die hardware angeht gibt es da dinge
über die ich sprechen kann und andere
über die ich nichts sagen kann aber
sagen wir einfach mal dass es alles sehr
gut voran kommt und ich glaube binnen
der nächsten monate wird es da wichtige
fortschritte geben was hier passiert ist
folgendes wir brauchen den politischen
und finanziellen willen diese
forschungen voranzutreiben wenn man sich
die forschungen
in der mainstream wissenschaft anschaut
bei viel einfacheren problemen da sieht
man dass die forschungseinrichtungen
milliarden älter zur verfügung gestellt
bekommen und wir müssen mit wenigen
millionen etwas bewerkstelligen was viel
viel schwieriger ist und das ist eines
der probleme die wir haben es gibt so
viele gute forscher die ausgezeichnete
sachen machen aber da dies nicht in den
institutionen geschieht die dafür da
sind kriegen sie keine unterstützung das
ist eines der größten probleme wenn wir
die unterstützung hätten ernsthafte
unterstützung dann hätten wir viel
schneller bereits solche technologien am
markt
und ich bin absolut ihre meinung ich
denke 120 jahre ist eine sehr
optimistische schätzung ich glaube wir
haben nicht mal mehr 120 jahre
vielleicht bleiben uns noch 20 oder 30
jahre bevor wir solche technologie haben
müssen es handelt sich um ein
regelrechtes rennen um einen wettlauf
gegen die zeit damit diese technologien
rauskommen und ich arbeite so stark so
schnell wie möglich mit den ressourcen
die wir zur verfügung stellen um das zu
machen
reden wir doch mal über die hardware wie
weit bist du von deinem ziel entfernt so
in prozent ausgedrückt ich denke ich bin
so bei 75 bis 85 prozent also ziemlich
nah am ziel
gut sind können wir hier vielleicht den
rest erledigen
schön mal zusammen schließen dass du nur
eine frage oder irgendjemand noch
ich möchte noch etwas sagen wir haben
hier einen organisator der sich sehr für
moderne technologie und die freien
energiepotenziale und das grundlegende
wissen interessiert und er versucht sich
um technologien zu kümmern die auf der
ganzen welt verbreiten möchte er hat
gerade mit zwei vertretern aus
australien gesprochen und auch von
leuten die aus südamerika stammen und
die haben sehr sehr viel geld zur
verfügung wenn es eine möglichkeit gibt
möchte ich das gerne vermitteln wenn sie
diese personen kennenlernen wollen dann
kann ich diesen kontakt gern herstellen
interessiert sich das absolut okay dann
können wir da etwas regeln gibt es
weitere fragen noch etwas
also ich werde dich in kontakt setzen
mit ignatius und ja vielen dank das ist
toll
und wenn hier im raum noch jemand fragen
hat schicken sie diese fragen an mich
ich schicke das anlass ihm ja aber das
muss konstruktiv sein dieser mann ist
sehr beschäftigt hat viel zu tun
vielen dank dass ihm das du bei uns war
es vielen dank vielen dank dass ich
eingeladen wurde
macht&#39;s gut wir sehen uns bald ich danke
euch allen dass ihr noch geblieben seit
wir wollten was erreichen die nach ihm
helfen bei seiner arbeit ignatius timo
sie hängen alle so ein bisschen so bei
90 prozent rum und braucht noch den
letzten wie sagt man ich sagt man muss
alles zusammenbringen oder die ganzen
leute zusammenbringt dass es sich auch
mal austauschen können wo ist ihr
problem wohin es und wo kann er mir
helfen bei meiner arbeit und darum ging
es jetzt nicht mache das ignatius nach
ihm da ein bisschen weiter helfen kann
vielen vielen dank fürs kommen ihr wart
super und auch uns dass wir uns bald
wiedersehen
ok