{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vCfiKb_WTvw","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Upload-Filter - mutige Botschafter - Huawei \uff5c Das 3. Jahrtausend #22 ","mylang":"de"}
die upload filter sind beschlossene
sache ist das vielleicht die letzte
sendung des dritten jahrtausends außer
dem showdown im weltsicherheitsrat
deutschland wendet sich gegen amerika
und huawei darf nicht mitspielen beim
ausbau des neuen 5g netzes gibt es da
vielleicht noch hintergründe die wir
wissen sollten über all das und mehr
reden wir jetzt hier im neuen dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
wir sind einen tag später rausgekommen
heute und das hat gewichtige gründe denn
es war nicht die aktualität die das
verhindert hat sondern die schwere
krankheit die dirk pohlmann gefallen hat
naja schwere krankheit ich habe die nase
voll auf gut deutsch
also das ist ja nichts neues also ich
hab ne blöde grippe eingefangen
auf der leipziger buchmesse so
jedenfalls ist das deine vermutung es
könnte auch gut sein dass die das so die
erkältung bei deiner investigativen
recherche im ausland zugezogen hast mit
einer ein gefährlicher bislang
unbekannter wird genau das liebe
zuschauer dass es ein geräusch auf dass
wir uns in dieser sendung auf jeden fall
einstellen können immer mal wieder
denn dort geht es immer noch nicht gut
er sollte eigentlich im bett liegen oder
dirk ja ich habe die ganze zeit im bett
gelegen was ich immer damit verbinde
dass ich ziemlich viel lese hör und auch
am computer um gucke was sich da so tut
aber eigentlich ins bett ist richtig
weiter ja aber wir wollen ja die sendung
machen und jetzt sitz ich eben hier und
leider für mich und hab mitleid
wir machen die sendung und ich möchte an
dieser stelle also also genau
dirk war ja wir hatten ja gesagt wir
machen eine einen gewinn ein
preisausschreiben wer gewinnt wodurch
sich herumgetrieben hat der gewinnt ein
jahr zugang zu extra magazin tv zu
sämtlichen exklusiven filmen die dort im
abo bereich sind und da hat meine frau
wieder hier so tolle lose vorbereitet
und dazu kommen wir also später in der
sendung das wird sich das herausstellen
wer richtig gelegen muss dass eine
person ganz früh also sagen man kann ja
richtig verschiedene definieren und eine
person war so 100% on the spot also
nicht zehn kilometer falsch dass ich
dieser person unabhängig von dem los
gewinnen hier ein abo spendieren werde
ja
ja so ok also da kommt mir doch mal zu
den spendern und da haben wir auch
wieder wir sind wieder reich beschenkt
worden
muss ich sagen dirk also das ist
wirklich toll wir haben ganz viele
daueraufträge die lese ich jetzt alle
nicht vor aber daueraufträge helfen uns
am meisten auch wenn es um kleine
beträge sind aber damit lässt sich
planen damit lässt sich was aufbauen und
ach und übrigens mich würde mal
interessieren hört ja eigentlich ein
unterschied in meinem tun gibt es einen
unterschied gibt es noch einen halberg
tier was wir hatten nämlich einen großen
ton experten da der hat wertvolle tipps
gegeben er heißt und vielen dank höheren
dafür dass ich jetzt hier an der decke
und an dieser wand nutze so oder so eine
art himmelbett matratze habe und ich bin
jetzt auch schon selber sehr gespannt
also wie sich das auf den ton auswirkt
wir sind noch nicht fertig restlos
fertig was den ton angeht da ist noch
einiges zu machen aber wir hatten ja
auch jetzt licht an die decke geschraubt
und so also das ganze nimmt immer mehr
formen an seid gespannt
daueraufträge sich nicht vor aber vielen
dank euch allen die uns unterstützt
parallel sollten aber die leute die
daueraufträge geben die uns massiv
nutzen nicht dafür bestrafen dass ihr
das nein das stimmt ja das stimmt ja ja
aber dann haben wir eben immer das
problem dass die spenden verlesung dann
stunden dauert bevor wir zu und her
so lasst uns überlegen also das sind ja
die leute die uns am meisten verändert
sagen ja natürlich ja ja natürlich genau
aber sind jetzt halt viele namen jade
hintereinander vorliegen und förster
sachen genau
wir haben eine spende von 250 euro
bekommen von einem mann der herzlichen
dank dafür
er hat gesagt er hat unsere sendung sehr
gut gefallen unsere letzte felix chip
240 euro 55
felix ja felix christian schick 222 euro
22 vielen dank christian und angela
schickt 200 euro ohne jeden kommentar
florian schick auch 200 euro und sagt
wir sollen doch bitte mal was über die
entscheidung des ovg münster machen und
dazu machen wir auch was
die eingeweihten wissen vielleicht schon
bescheid um was es dabei geht
gabi schickt 200 schweizer franken sagt
danke dr peter 100 euro 02 er sagt
vielen dank demnächst dauerauftrag 100
euro haben wir auch bekommen von michael
und von miles oder - wie wir das
eigentlich ausgesprochen das würde mich
auch interessieren englisch gibt&#39;s mal
miles eigentlich ja mir ist habe ich so
noch nie gehört
alexa wie chantal noch 100 euro wir
haben also wirklich viel viel geld viele
große spenden diesmal bekommen die bei
dirk du bist spitze bitte mach weiter so
ist grüßt dich einer der druschba 2017
mitfahrer alexander wehr ist es
alexander heißt der ok ist wohl auch bei
der druck war mitgefahren okay ist die
173 euro vielen dank christa schickt 70
euro sagt danke für euren journalismus
christoph schickt 60 euro für
katzenfutter übrigens jetzt wird auch
wieder zeit dass du die mal wieder aus
dem schrank holt stick im schrank weil
es was wohl das ist jetzt hier die
meisten sind aktiv und ich muss die
katze daran hinter diesen springen im
garten den geht&#39;s immer wenn&#39;s so grote
super 50 euro haben wir auch bekommen
von jahren und auch von leopold und auch
von michael 50 euro er sagt ich hoffe
ihr selbst euer budget ähnlich effektiv
einen die russland seinen
militärhaushalt david schick auch 50
euro sagt super sendung aber vorsicht
beim menschen gemachten klimawandel da
gibt es eine debatte über ob es wirklich
menschen gemacht ist oder nicht
naja das ist ein klimawandel gibt es
diese debatte aber ich kann dazu nur
sagen wir stehen vor riesigen problemen
und ich halte das für ein streit um
kaisers bart also das heißt wir müssen
die hersteller irgendwas machen
das ist wie ist das bei dem von känguru
chroniken der das so schön gesagt und
wenn wir uns jetzt auf die füße stellen
und hören auf co2 zu produzieren und
hören auf überhaupt die atmosphäre zu
vergiften und die wälder abzuholzen und
wir stellen den zehn jahren fest das ist
umgekehrt war dass zuerst die co2 dann
kommt man dann der temperaturanstieg
oder umgekehrt eben und dann ärgern wir
uns furchtbar dass wir alle
diese guten sachen gemacht haben also
lasst uns diese sachen machen das ist
ich halte diese debatte für angesichts
der probleme die uns bevorstehen für
eigentlich unverantwortlich würde ich
sagen
verantwortlich im sinne von die
konsequenzen für die folgen seiner
handlung übernehmen wir müssen
ich glaube also ist doch irgendwie
jemand anderer meinung dass das anlaufen
ganz schiefen ebene schiefen ebene das
was hier passiert mit der mit dem
planeten
ich versteh&#39;s nicht ich verstehe diesen
okay ich versuche gerade meinem
regisseur für die heutige sendung
geheime nachrichten zu schicken über
einen screen was ich hier schreibe er
liest er liess gar nicht mit jetzt
genießt er doch auch noch dazu man wird
wirklich gut ist immer mal wieder darauf
achten so jetzt wo waren wir stehen
geblieben
50 euro auch von michael und von jan
katzen lieben diese sendung sagt jan
reimer als schickt 42 eur 42 kassen und
philipp und wolfram und marian jeweils
25 euro wolfram sagt weiter so der sumpf
um den nsu muss auch noch bearbeitet
werden
ja das stimmt ja das stimmt das stimmt
daniel daniel schickt 21 eur 21 danke
und weiter so mit den besten
nachrichtenmagazin dieter dankt uns mit
20 euro für die großartige arbeit frank
sagt für besseren ton und gesprächen mit
der pole mann fragen ich hoffe der ton
ist schon ein bisschen besser geworden
ich würde mich wirklich mal über ein
feedback freuen ob es hier noch so kalt
wie vorher oder ob so ein bisschen
besser geworden ist also ich hören
untersteht das kann ich sagen ja du hast
ein unterschied in schweren unterschied
ja ja ja ja das ist doch gut und der
andere unterschied ich habe mir das
mikrofon jetzt hier quasi und das kinn
geschraubt vielleicht hilft das ja auch
etwas noch das noch ein bisschen besser
wird ja 20 euro auch von einer anonymen
dame vielen dank julian sagt könnte ich
immer was zur urheberrechtsreform machen
ja kommen wir dazu
erika schickt 15 euro oliver 15 euro
thomas 14 99 thomas und heike schickt 14
eur 50 alfred schick 12 eur 14
was eigentlich 20
ossi dollars sind also australian
dollars 20 australische dollar haben wir
bekommen was cool ist was ja bedeutet
wir werden auch in down under gesehen da
und andere kennst du das woher weißt du
ob jemand aus neuseeland kommt sagt
zudem sag mal fischen chips und dann
sagt der falschen jobs also wirklich ein
echter kiwi ist okay also würde mich mal
interessieren alfred woher du da genau
ist in australien ich liebe dieses land
stefanie geschieht 12 eur 12 als
geburtstagsgruß im namen des kleinen
römers gerhard schick 10 euro und ist
damit gemeint und das weiß ich auch
nicht im namen des kleinen römers im
namen des kleinen römers wir werden es
vielleicht herausfinden bitte stefanie
claire uns auf aber vielen dank auch für
deine spende 10 euro haben gespendet
gerd tom ronny jan alexander peter jann
sagt übrigens ich finde auch sehr gut
dass ihr euch weniger themen vornehmen
diese aber mit vielen hintergrund mit
sehr viel hintergrundwissen untermauert
frei nach dem motto qualität vor
quantität diesmal haben wir wirklich
acht themen glaube ich in der sendung
drin ich bin gespannt wie wir dadurch
können wir versuchen mal das wirklich
kurz und knackig zu halten oder ich
finde eine sache wir haben es ja auch
darüber unterhalten dass wir vielleicht
durch eine stärkere vorbereitung gehabt
also wir haben in sachen technik und so
sind wir mittlerweile ziemlich gut und
ich denke wir können arbeitszeit
reinstecken in die vorbereitung von den
sendungen und das heißt auch mit
einspielen mit fertigen texten und so
was also eine mischung machen in der der
der geformte teil größer wird das glaube
ich alle möglichkeiten
wir versuchen dass wir kontinuierlich
besser zu machen hier das ist also immer
work in progress
und ja also da denken wir konstant
darüber nach wir sind jetzt in sachen
technik ganz schön weit gekommen
ich hätte nicht gedacht dass wir das so
schnell hinkriegen mit studio und jetzt
noch mittun
ich möchte auch noch auch an der stelle
weil wir uns immer für die spende
bedanken deutlich sagen die leute die
uns geholfen haben
wir werden das genau überlegen was den
wunsch verliehen dass wir uns dafür
bedanken eben habe ich ein schweres
rauschen hier in der leitung ich weiß
nicht woher das kommt
du hast ein schweres rauschen in der
lern kratzen aber nicht kann eigentlich
von mir ist das hier
ich glaube ich eigentlich nicht da das
so ähnlich klang hörst du das immer noch
leid jetzt nicht okay bitte beschwert
ich sofort wenn es irgendwelche deswegen
durch alexander peter schicken zehn euro
und 10 euro haben wir auch bekommen von
yorck von luigi nono von severin von
erster und auch wir bedanken uns auch
bei dr markus bei kathrin bei eisen bei
kerstin bei thomas kai-michael dana
janine und andreas und pare pare sagt
ich würde den dirk gerne mal mit
vollbart und den mundwinkel nach oben
sehen
kommt drauf an für was du spende ist
wenn ein toller reflex von becks ist ein
mache keine nach oben passiert ja
manchmal aber ich bin seit ich kind bin
habe ich diese mundwinkel und wurde er
immer schon gefragt warum ich so böse
gucken spinne war ganz okay so also
vielen dank euch allen für eure
unterstützung wenn ihr auch findet dass
wir guten journalismus machen der
unterstützt werden sollte dann
unterstützt uns bitte unter der
eingeblendet unter der gleich
eingeblendeten bauchbinde genau paper
bis 3000 unsere unabhängige
berichterstattung denn wir kriegen keine
gez also wirklich heißt das jetzt
rundfunkgebühr sondern wir finanzieren
das alles durch eure spenden und ihr
könnt überwiesen reinholen
ihr könnt über paper.li euch ja an uns
wenden oder auch unter der
bankverbindung uns was spenden die unter
dem video oder über den video je nachdem
wo ihr das video seht auch drin steht
und bankverbindung ist vielleicht auch
keine so schlechte idee denn da ja nicht
so viele gebühren abgezogen so dirk
bevor wir weiter machen ein kleiner
termin hinweis in eigener sache
am 6 april das ist kommendes wochenende
kommt mister ufo italien nach leipzig
und das sieht so aus als wäre das
überhaupt unsere vorletzte veranstaltung
die wir auf absehbare zeit organisieren
wenn es nicht sogar die letzte ist
das hat organisatorische gründe die
nicht bei uns liegen sondern eher bei
denen wo der wo die veranstaltung bis
jetzt immer stattfindet seid dabei es
gibt einen spannenden vortrag der auf
englisch gehalten wird ohne deutsche
übersetzung wie ich noch mal sagen will
die kommt dann später im excel magazin
robert piloti hat sich beschäftigt mit
dem was der italienische diktator
mussolini über ufos wusste und kennt
sich auch mit den profilen der
italienischen luftwaffe aus die
italiener haben ja doch sehr sehr gute
dokumente von denen wir hier in
deutschland so gut wie gar nichts wissen
und es kommt auch nach einem
botschaftsmitarbeiter aus ein
italienischer botschaftsmitarbeiter der
etwas über die sogenannte homo affäre
erzählt und was es da geht und so
erfahrt ihr also alles wenn ihr auf
extra magazin tv geht und dort gibt es
also auch schon ein großes bild auf der
startseite mit roberto piloten da könnt
ihr draufklicken und da gibt es alle
infos zur veranstaltung bitte vorher
unbedingt anmelden
die plätze sind ich glaube es sind nicht
mehr viele plätze frei so hat und das
übrigens aus den usa ich hab das ein
paar leuten erzählt und das eine sache
die du wirklich leisten könnte es durch
seine sprachkenntnisse robert es gibt
also wird der vortrag jetzt in englisch
ist umso besser dass bin ich gefragt
worden ich wusste es nicht das ist gut
aber der transfer von diesen sachen also
das heißt erstmal ist ein usa ziemlich
viel buch und somit ufos verbunden
ziemlich viel geschäftemacherei ziemlich
für unsinn auch und das ist glaube ich
auch eine aufgabe sich das nicht jetzt
importieren nach deutschland wo das los
geht sich mit dem thema ganz gut zu
beschäftigen wir haben ja gerade zwei
kollegen aus dem akademischen bereich
gegen super interessantes buch vorgelegt
haben also würde ich mir das vorstellen
also die willy brandt von blutiger
schiene und nicht die prosiebensat 1
oder n24 schiene aber diese sache mit
den italienischen also mit hierzu muss
vorliegen ist seit ich habe es am anfang
für eine fälschung gehalten muss ich
sagen und ich bin schwer gespannt auf
den vortrag und dieser transfer europa
usa ist eigentlich ein bisschen deine
aufgabe obert wieso die amerikaner auch
italienisch lernen warum soll man dass
die amerikaner die sich da hinten
du weißt wie das ist wie mit den usa das
ist nicht in russland wissen die leute
ganz gut bescheid was hier ist wenn du
den usa im mittleren westen ist dann
glauben die das ist hier noch morgen
oder drachen gibt oder adolf hitler noch
regiert apropos wenig übertrieben
apropos bogen und drachen guck mal meine
frau hat mir diese tolle tasse hier zum
geburtstag geschenkt die kann man ja
vielleicht mal groß machen
ich sehe nicht was da los sie nicht dass
man kann es nicht lesen ja dann lasse
ich das auch völlig im unklaren was
darauf steht vielleicht gibt&#39;s ja einer
raus bitte schreibt uns in die
kommentare es ist jedenfalls wirklich
einem magischen tasse so ok noch mal
kurz eine botschaft los geben ja gibt
eine person die mir ein bild geschenkt
hat und zwei andere bilder und ich hänge
immer von den zeitlichen ablauf
hinterher ich möchte dass die weiß dass
ich das nicht vergessen habe und dass
ich mich melden werde
aber die hat immer zeit vorschläge wie
ich darauf reagieren soll die ich nicht
einhalten kann ja aber das als botschaft
raus trance meeting blind weil ich immer
noch nicht weiß wir das ist ja okay du
weißt aber was ich weiß
aber ich also als alberich hafen
eingetroffen
ich habe auch keinen kontakt und es wäre
toll einfach wenn man sich einfach eine
e mail adresse oder irgendwie sowas ja
die gibt es anscheinend nicht über
irgendeine möglichkeit wie man könnte ja
auch ein hohler baum stock seien ja aber
so ist das wirklich immer ins weltall
abgestrahlte gut okay also der kommen
wir zum ersten thema kommen ja hast du
es mitbekommen
donald trump hatte besuch im weißen haus
und zwar diese dame hier
vielleicht können wir mal auf meinen
monitor gehen während ich das video hier
zeige
genau das sehen wir sie wer ist diese
hübsche frau die sitzt noch nicht ganz
auf dem schoß von donald trump aber doch
ein bisschen ist die frau vom interims-
präsidenten der eigentlich mittlerweile
nicht mehr interimspräsident genannt
werden dürfte weil seine nach der
verfassung von venezuela und drei starke
abgelaufen sind
genau das ist doch keine frau weiter
deswegen erkennt ja auch die die
bundesregierung auch den typen denen der
weg nach deutschland geschickt hat auch
nicht als der botschafter von venezuela
hand sondern nur als den vertreter von
rideau das wusste ich nicht okay ist so
ok geht irgendwie aus einer anfrage
parlamentarischen anfrage der linken
heike hänsel hervor wenn ich mich
richtig erinnere so und die beiden hat
natürlich einiges zu besprechen es läuft
einfach nicht rund in venezuela für
niemanden ist es immer wieder der strom
ausgefallen
das läuft nicht gut für maduro was für
baldo nicht gut läuft und für seine frau
ist dass all das jetzt immer noch nicht
dazu geführt hat dass die massen dass
das militär sich auf die seite von baidu
schlägt so muss man es eigentlich sagen
ja also wir haben in der letzten sendung
einen korrespondentenbericht gehabt von
martin zoller der sich in caracas
herumgetrieben hat just zu dem zeitpunkt
als der große stromausfall war und man
hat schon gemerkt die die massen er hat
also weiter hat schon viele anhänger
auch aber die das zünglein an der waage
ist hier das militär und russland und
china haben also bei weitem nicht vor
diesen wido anzuerkennen warum auch und
er übrigens der chinesische
außenminister auf einer pressekonferenz
gesagt
venezuela ist ein eigenständiges land
und es liegt in niemandes hinterhof das
bezieht sich auf diese monroe doktrin
dass die amerikaner ja südamerika als
ihren hinterhof bezeichnet das ist
interessant die übernehmen jetzt
eigentlich die rolle das ist lustig
historisch die die usa in der zeit der
nach den coolen sie nach 17 76
also als sich usa unabhängig von
großbritannien gemacht haben haben sie
dann ja gesagt also europa soll sich
gefälligst aus südamerika fernhalten wo
bis simon bolivar auf denen sich pin
israelischer western adoro berufen also
den großen seiner art napoleon für für
ein bisschen man noch mehr napoleons che
guevara sagen wir mal für die amerika
also den lern der die unabhängigkeit
dass die amerika gebracht hat und jetzt
ist china die macht die sagt die usa
sollten sich mal wieder raus halten es
gibt keine länder die euch als hinterhof
gehören ist eine interessante
entwicklung ist auch interessant was die
hier bei dieser bei diesem gespräch im
weißen haus erzählt haben
die tramps sagt ja da ist noch alles
kaputt die haben kein wasser keine
elektrizität das licht ist aus und jetzt
hatten sie schon wieder im großen
stromausfall und wir haben ja viel
kontakt mit ihrem ehemann und mit jedem
anderen auch und das passieren so viele
sachen many things lot of things the
happening within the happening sagt
schon was meint er wohl damit ja und und
er ist ein aufs andere verloren gewesen
auf dem sofa an also sondern der zukunft
die ist ja vollkommen überfordert von
der situation
das ist ja ein richtiger mensch also
kein kein darsteller ist interessant
also wenn ich jetzt zu gucken die ist
wirklich unter hochspannung da und ab
und zu weiß sie was sie sagen soll und
ansonsten ist sie schwer verunsichert
von der situation also weg na ja bei mir
beschützerinstinkte als sonst was ja sie
hat auch ein ziemlich gut vorbereitetes
statement da geht es natürlich um alte
menschen und um babys die leiden usw
und das klingt alles wirklich nach nach
so einer amerikanisch vorbereiteten rede
wie man sie so wie aus dem handbuch ja
ja aber du machen sich auch die
brutkasten babys ausgeschüttet habe ich
gehört ja also ich meine die sache tritt
jetzt nochmal auf eben als farce also
man kann das alles anhören und zu gucken
und ich kenne das alles ich hab&#39;s schon
gesehen die meisten leute die jetzt zu
gucken werden ist auch schon mal gesehen
haben ja und es ist einfach die stetige
wiederkehr der gleichen methode also die
leute in die zustand bringen also
übrigens diese ganzen
stromausfälle hier kommen ja glaube ich
noch dazu ohne sind ja minutiös geplant
seit 2010 ist da sozusagen der das
drehbuch dafür schon hergestellt worden
und dann kommt immer diese tränendrüsen
geschichte als wenn es dort um irgendwie
darum ging menschen zu helfen
reichtum zu verteilen die bevölkerung
das hat spaß gemacht das wird nicht
schon
ja es gab am 19 also ist es jetzt nicht
so dass jetzt die amerikaner jetzt
einmal oder was heißt die amerikaner
bewiesen ist es ja nicht dass die
amerikaner hinter dem anschlag stecken
auf das stromnetzwerk sollen das ist ein
beweis ist nicht es ist nicht
kategorisch bewiesen aber es liegt nahe
aus den gründen die wir in der letzten
sendung gesagt haben es gibt da also von
2010 um es kurz zu sagen schon ideen von
einem amerikanischen think tank wie ein
landesweiter stromausfall in venezuela
der venezolanischen opposition also so
jemanden wie bei otto zu gute kommen
könnte wie man wie sich das
instrumentalisieren ließen und es kommt
also kommt dort jetzt immer wieder
plötzlich zu stromausfällen hier zum
beispiel am 19
drittens muss man hier eben dass hier
noch so ein bisschen moment das kriege
ich schon noch besser hin so okay jetzt
haben wir hier das vollbild können wir
mal drüber gehen neuer stromausfall am
19
dritter war es in großen teilen des
landes und auch später dann am 25
gab es plötzlich 2 stromausfälle an
einem tag hier sind sie zwei große
stromausfälle wieder wie der wie der
vizepräsident roger roddick ist sagt
nach einer nach einem anschlag auf das
elektrizitäts auf das auf das stromnetz
von venezuela und das passiert halt
immer wieder ich nehme an dass es auch
für die russland hatte ja inzwischen
zwischendurch auch gemeldet dass die
herausgefunden haben
der anschlag ist auf jeden fall aus dem
ausland passiert und von jemandem der
sich auskennt mit denen
kanadischen komponenten die im
venezolanischen stromnetz verbaut sind
was ich interessant fand ja ja was ist
noch passiert in sachen venezuela dirk
ja da musst du dir jetzt weiterhelfen
was du meinst wir hatten ja es gab ja
einen einen wichtigen menschen der saß
im knast in wila wir haben wir haben
über den eigentlich nie irgendwas
berichtet warum haben wir das eigentlich
nicht gemacht warum haben wir hätten die
handwerker können es gab eine verbindung
ich hatte ein interview gemacht mit leo
gabriel also den einem alten südamerika
experten deren magazin darauf bringt 16
jahre glaubt in nicaragua gelebt hat
der/die ortegas persönlich kennt des
interviews glaub ich bei gruppe 42
mittlerweile raus und der hat den
treffen mit maduro und daher maduro
persönlich kennt hatte ich vermittelt
ein kontakt der familie zu ihm mit
sozusagen wir haben hinter den kulissen
versucht etwas zu ermöglichen das ist
ein direktes gespräch gibt und hatte
neben gesagt das ist wahrscheinlich
sinnvoller ist leise mit durch diese
kontakte dafür zu sorgen dass es
vielleicht dass dieser fall angeguckt
wird inwieweit das funktioniert hat kann
ich gar nicht sagen ich hatte versucht
bio gabriel anzurufen der wahre gott in
serbien und die handyverbindung war
kritik hat also immer genau gesagt
verstehen sie nicht verstehe sie nicht
was ich aber gefragt habe ich glaube
dass tatsächlich dieser peter bistro von
der fdp der darauf angerufen hatte der
entscheidende faktor warum wir die sechs
rauszukriegen also das werden wir nicht
für uns ist nur so etwas am laufen leute
geschrieben macht doch mal was und wir
haben sehr wohl was gemacht ich bin egal
wer da jetzt dran setzt dass ein kollege
er ist ein journalist der in haft und
das ist für mich nicht akzeptabel
das ist mir ganz egal woher er kommt er
hat ein paar sachen gemacht die auch
nicht in ordnung waren muss man sagen ja
aber das ist eben letztlich hat sich
auch herausgestellt
und das ist das interessante wir werden
auch noch verlinken sei in der
pressekonferenz als sie zurückkam kann
man knapp zusammenfassen hatte billy six
hat gesagt der für diese rechte
zeitschrift also rechtskonservativ keine
rechtsextreme rechtskonservativ junge
freiheit da war und der sich in diesem
milieu auffällt was vollkommen in
ordnung ist das sind keine leute die
bekämpft werden müssen
politisch kann man das machen aber da
ist nichts illegal dran ist vollkommen
in ordnung diesen teil des spektrums ja
und er hatte ja die wirklich guten immer
siebzehn film gemacht also die sex ist
jemand der halt vor ort hingeht das ist
auch anerkennenswert er hat dann dazu
sachen gesagt macht ja dann keinen
revolutionär ist über die grenze hin und
zurück als er hat sich schon so
verhalten dass wenn jetzt jemand
grenzbeamter ist er darauf aufmerksam
wird und er ist dann eben im gefängnis
gewesen und jan haben die das ist eine
deine version der story haben die hat
der stellvertretende gefängnisdirektor
bemerkt dass es merkwürdig ist dass die
deutsche botschaft sich um ihnen gar
nicht richtig kümmert also offenbar gar
nicht vor hat ihn freizulassen und das
hat die dann gesagt wer sind sie denn
von journalist dass ihre botschaft gar
nicht für sie arbeitet das ist
eigentlich ein ziemlicher klopp muss man
sagen weil ihr erinnert euch an yüksel
her also den wechsel wieder hat geredet
wurde als jemand in der türkei sozusagen
gut verwendbar als politischer
gefangener und was das übelste es ist
dass die sechs darauf hingewiesen hat
dass ihnen der direktor der
stellvertretende direktor glaube ich
gesagt hatte nach einem besuch der
un-kommission wo seine zelle dann
plötzlich neu gestrichen war der
schimmel übertüncht war den er in der
zelle hatte haben die ihm gesagt dass
man ihn versucht hat in verbindung zu
bringen mit dem drohnen mordanschlag auf
maduro den wir in der sendung hatten wo
wir gesagt haben dieser anschlag ist
echt der ist hier in unserem juli lucius
medien als fake bezeichnet worden
und das ist jetzt ein echter klopper man
hat also dass die leute sind raus
gefunden worden die diesen anschlag
begangen haben der ihre methoden und
operationsmethoden sind bekannt
und man hat das ist die anschuldigung
von billy six die deutsche botschaft hat
versucht ihn mit diesen leuten in
verbindung zu bringen jetzt muss ich
sagen was daraus entstanden wäre wäre
dann bei uns ist nicht darüber berichtet
worden hätte dann nur erfahren wie sex
ist weiter im gefängnis
die böse böse der diktator wie jetzt
immer genannt wird war dorothea immerhin
gewählt worden
also diese ausdrucksweise aber ich gebe
dann kann ich es gar nicht so viel essen
wie man kotzen möchte der in madurai
wäre dann die in venezolanische
regierung wäre dann unter beschuss
genommen worden also moralische beschuss
von deutschland von der regierung dass
sie diesen journalisten nicht freilässt
der dort ja unschuldig eingekerkert dann
wäre man wahrscheinlich aktiv geworden
also man sorgt dafür dass jemand tiefer
quasi ins gefängnis reinrutscht um ihn
dann in ein politisches spiel dass es
meine vermutung nicht weil er die
kenntnis ich habe keine operation szene
gelesen aber welchen sinn macht das
sonst eher um ihn dann wieder politisch
nutzen zu können gegen die regierung was
die regierung jetzt unterbrochen hat
indem sie ihn einfach ausgesetzt hat und
das war so intervention von einem
abgeordneten bei labor der ihn kennt
das hat gut funktioniert und das ist gut
ausgegangen
das ist also ein sich eine story die
unbedingt auch irgendwo in unseren
medien ich nenne sie in den medien
auftauchen würde können wir aber lange
drauf warten ja jetzt ist aber so billy
six erhebt er schwere vorwürfe gegen die
bundesregierung ja es wird er sagt er
sagt die bundesregierung wollte ihn dort
verrecken lassen und werde bildung haben
ihn raus zu kriegen also nicht mit mit
gebremsten schaum gearbeitet haben es
gab wohl wirkliche zerwürfnisse zwischen
den eltern und den diplomaten und das
klingt alles nicht gut so und in dem taz
artikel hier steht der anwalt von billy
six widerspricht billy six und das fand
ich jetzt sehr interessant denn billig 6
hat ja gesagt bundesregierung hätte
nichts weiter unternommen ist wurde
sogar im bundestag darüber geredet noch
das fand ich auch ziemlich abgefahren
und ja das sieht jetzt aber irgendwie
nicht so gut aus für billy six wenn sie
einen eigenen anwalt sagt ich kann nicht
behaupten dass die deutsche botschaft
nichts getan hätte um mitzuhelfen
so also presse jetzt ist dass der anwalt
die nähert sich genommen hat ja ist dass
der anwalt der ihm zugeteilt wurde das
wusste man erst mal vorab wissen
und dann ist die ein gefangener oder
jemand der ein anwalt braucht wird sehr
wohl wissen ob der anwalt und ob die die
botschaft für ihn agiert also ich würde
in dem fall erstmal genau zuhören was
mit sex zu sagen hat das kann man
dagegen halten das tun wir jetzt auch ja
aber die glaubwürdigkeit von b6 er ist
derjenige daraus will der wird merken ob
dafür gearbeitet wird und auch wie sich
es gab einige äußerungen wo die gesagt
hatten dass die botschaft so nach dem
motto wenn sie so weitermachen dann
können wir auch ganz anders ja also da
ist druck ausgeübt und auch die familie
die es gab ja hier auch es ist halt auch
politisch instrumentalisiert worden ist
aber klar so eine sache wird immer
politisch instrumentalisiert und es ist
erstaunlich wenig passiert als reporter
ohne grenzen hat sich eingesetzt
aber das wäre was wohl auch zum beispiel
deutsche journalisten-verband die
journalistenverbände so ich sage es geht
um einen kollegen das ist erst mal
welche armbinde der anhalt oder welches
parteibuch oder wohl für das schreibt
das muss in zweiter linie
das lädt das dafür überhaupt keinen wert
haben dabei das darf keine keine
unterschied es geht darum einen
journalisten der ena viertes in einem
land unter schlimmen bedingungen frei zu
kriegen da gibt es nix da gibt es
sozusagen keine keine zweite möglichkeit
keine zweite andere meinung hinterlassen
da fühlen wir uns alle zusammen
eintreten und die sachen die ich gelesen
habe die vorwürfe auch von der familie
ja also dann lasst uns das öffentlich
diskutieren das sollte dann besprochen
werden also das was ich dazu im
bundestag muss man dann sagen die afg
hat das halt auf das tapet gebracht die
haben es genutzt sie haben es geschafft
das ist klar dass ihr das bringen und
wieder darauf geantwortet wurde dass das
unter partei gesetz vorgesehen wird
finde ich sehr schwachen man den
glücklichen parteien
nochmal zu dem drohnen anschlag mit dem
release 6 in verbindung gebracht werden
sollte wie du vorhin gesagt hast hier
der standard hat es geschrieben hier
sehen jetzt auf meinem bildschirm dass
die gruppe ehemalige militärs cnn
erklärt wird wie sieht es organisiert
hat und es geht wohl irgendwie darum
dass sie das 1 1 and funk ein störsender
irgendwie abgeschaltet worden war dass
er überhaupt in der lage waren die
drohne dran zu fliegen und plötzlich ist
das dann aber wieder eingeschaltet
worden und dann ist die drohne exakt
exekutiert ja ich mein noch einmal als
erinnerung wir hatten das in der sendung
ja und das ist wieder so ein beispiel
wieso sind wir zwei mann mit hinter dem
kellerfenster quasi jetzt mit einem
studio in der lage diese sachen
tiefgehender besser zu analysieren als
die tagesschau oder heute was ist da los
ist doch weil wir im jahr 580 haben und
heute nicht sondern die wollen halt
nicht die wirkliche arbeit nicht das ist
jetzt auch stefan niggemeier aufgefallen
übrigens hier über medien schreibt am 22
märz auch das was wir auch schon davor
berichtet hatten nämlich dass die
geschichte wurde kolportiert dass maduro
den hilfsgüter konvoi anzünden ließ um
sein eigenes volk nicht mit
amerikanischen beiden ja genau
mit mit amerikanischen hilfsmitteln bis
zu versorgen zu müssen und das wurde ja
wirklich heftig instrumentalisiert und
jetzt hat ja also wirklich hier einen
artikel dazu gebracht zwei wochen
nachdem die new york times darüber
berichtet hat und vier wochen nachdem
wir darüber berichtet haben wenn ich
mich richtig erinnere
also so viel zu überwältigen nicht mal
die mache schon gute arbeit über medien
muss schon wirklich sagen ja bloß man
hätte das wirklich sehr sehr viel eher
schon berichten können dass es große
zweifel daran gibt aber es wurde eben
erst mal hier was john bolton hier
geschichte geschrieben hat hier das ist
also vaduz antwort auf die friedlichen
versuche den venezolanern zu helfen dass
hier abzubrennen usw
tagesschau schreibt das venezolanische
militär verbrennen drei transporter mit
lebensmitteln medikamenten und so weiter
alle haben sie erst mal aufgegriffen ja
dass dieser bolton der irgendwie von
von so einer art nürnberger prozess
gehört sowas sagt dass ich mir
vollkommen klar ja das ist also das ist
die schiere üble widerliche machtpolitik
aber dass die tagesschau mit macht ja
die sind nicht dass es nicht ihre
aufgabe dass man das was man von ihnen
erwarten sollte noch mal wenn wir hier
in der lage sind raus zu kriegen dass
der anschlag auf maduro real ist dass
die tagesschau davon damals und heute
davon geschrieben haben das ist ein
explodierender glascontainer dass die
feuerwehr dagegen dass die sowas
berichten und da nicht vorsichtig sind
ja und das dann nicht hinterher
korrigieren und an billy six ins
gefängnis kommt und man hätte das nur
auf diese perfide weise wie ich
geschrieben habe nutzen können weil
unsere medien ihre aufklärungsarbeit ich
machen wir machen normalerweise ein
beispiel was sich natürlich direkt
verfolgt die schwedische und affäre das
war also ich hab das damals aufgehört
2014 als wieder angeblich russische
u-boote für schweden auftauchten gab es
ungefähr 200 bericht in den deutschen
medien dass der russe wie der vor
schweden steht und dann gab es glaube
ich acht habe ich gezählt die das haus
gebracht hatten
das ist doch nicht so sicher war und
keiner hat darüber berichtet dass die
schweden gesagt haben das sind
deutschland ein sonnenhut gewesen also
der zustand der der tatsachen
vermittlung dass diese leute wagen das
wort fake news in den mund zu nehmen
also mit ihre lucius und diesen ganzen
sachen zusammen es ist wirklich da
machen leute flächendeckend ihre arbeit
nicht und das ist nicht weiß es nicht
könnten also man sich weiter damit
beschäftigen warum warum ist arbeiten
diese redaktion so ja es braucht ein
paar whistleblower von innen die
erzählen werden die daran gehindert
werden die morgens alle unter chloroform
gesetzt wenn sie einen nachrichtenticker
gesetzt werden haben die nie
irgendwelche geschichtsbücher gelesen
also ist doch nicht so schwierig jungs
ja was ich auch noch interessante in dem
zusammenhang mit denen mit den
stromausfällen ja donald trump hat am 26
märz eine executive order unterschrieben
wie man sich vor elektromagnetischen
angriffen schützt es geht also darum die
gesamte amerikanische infrastruktur vor
elektromagnetischen
waffen impulsen zu schützen hier ist er
wir verlinken das natürlich auch die
diese der originaltext oder steht hier
unten was ganz interessantes drin
das hat also mehrere abschnitte und in
sektion fünf abschnitt 6 steht hier das
auch attacken mit einbezogen werden
sollen die elektromagnetische pulse als
ein faktor bei der verteidigung bei
verteidigungsplanung szenarios
einbeziehen also mit anderen worten
verteidigung gegen elektromagnetische
impulse indem man auch andere angreift
mit elektromagnetischen impulsen wenn
ich das richtig verstanden habe
und das bedeutet ja dass die amerikaner
solche waffen haben müssen wenn sie das
hier in dieser in dieser executive order
ideen produziert am anfang diesen
elektromagnetischen impuls und das ist
glaube ich ein worum es hier geht ist
dass das angenommen wird also was kann
denn nordkorea wenn jetzt irgend ein
land wie nordkorea und wir haben fünf
atombomben die sie vielleicht auf ihre
raketen schnallen können geht ja immer
miniaturisierung jener dann daran dass
apartheid südafrika durch die hilfe der
israelis nicht dass wir vorher hatten
sie schon der eigene bombe die hatten
der atombombe die war so groß dass man
sie mit dem zug hätte nach luanda fahren
müssen konnte man auf keine rakete auf
einen unter keinem flugzeug schnell zu
groß zu schwer ja es geht also um
miniaturisierung angenommen die
nordkoreaner kriegen das sind und die
kriegen ein sprengkopf auf der rakete
gibt noch andere schwierigkeiten muss ja
hoch und runter reibungshitze usw muss
alles funktionieren das ist nicht so
ganz ohne diese aufgabe wenn die das
hinkriegen könnten sie die usa angreifen
natürlich nicht weil sie dann sofort
priorisiert werden ist ja das gleiche
mit mit den arabischen ländern
wenn iran die erste atombombe hat können
sie dann israel angreifen nein die haben
irgendwas zwischen 204 sprengkörpern und
der martin van creveld hatte gesagt wir
sind die drittstärkste nuklearmacht der
welt also das heißt das doch nicht so
wie würden sie würden es nicht tun es
wäre wahnsinn was man aber damit machen
kann ist wenn man die bombe zündet dann
der atmosphäre darüber also hoch kann
man einen elektromagnetischen impuls
aussenden der sozusagen alle
elektronik brezelt gerät ja also als
wären die in die friteuse taucht und das
ist das vor die angst haben wo die jetzt
sozusagen dran arbeiten dh der mögliche
mögliche militärische nutzen einer
nordkoreanischen atombombe ist nicht die
zerstörung von usa sondern mit
elektromagnetischer puls der also alles
was wird irgendwie mit computern
funktioniert und das ist heute nun mal
alles von flugzeugen flugzeug cockpits
können wir nachher auch noch über
staudämme über verkehrsleitsysteme denkt
an den 2008er also jahr 2000 das hat im
geldverkehr ja also sozusagen alles was
damit zu tun hat ist dann gestört das
ist ein relevanter angriff und die
amerikaner übrigens in ihre 2020
strategie auch gesagt dass so etwas was
sie jetzt in wenig so ela machen also
angriffe auf die infrastruktur stören
von stromnetzen und sowas
das wäre für sie ein kriegsgrund also
ein land das so etwas gegen sie einsetzt
würde von den usa den krieg erklärt
bekommen
ich sage jetzt einfach das machen sie in
venezuela weil ich das für
wahrscheinlichkeit mäßig für die
existenz der realität des
weihnachtsmannes so wahrscheinlich halte
das ist nicht die usa war gut also
vielleicht ist es ja auch wirklich nur
versucht dass das vorgehen was sie in
venezuela gemacht haben zu legalisieren
ich weiß nicht ob es vielleicht noch
andere möglichkeiten gibt den
elektromagnetischen impuls auszulösen
als ist unbedingt durch die zündung
einer atomwaffe also jetzt dass ich
nicht in der in der starken form aber
wir haben ja ja aber das ist ja auch
kein das sind ja wenn es sowas gibt ist
das sicherlich streng geheim
oder aber sie kann mir nicht vorstellen
ich bin auch schon das ist anstrengend
was du hast hier die leitung
wahrscheinlich okay das ist nicht nur
ein normaler virus nein es ist ein
computervirus
wir kommen mal zum nächsten thema ja das
hast du ausgegraben es gibt neues aus
der von der sache m h 17 was war erst
noch mal mit m h 17
na ja immer 17
von einer puk rakete abgeschossen
eventuell auch wir wissen daher herzlich
wenig drüber
das ist die sage ich mal versionen der
ermittler
hauptsächlich holländer auch da gibt es
viele viele fragen an diese untersuchung
aber gehen wir davon aus am 17
relativ sicher eventuell ein flugzeug
involviert oder auch nicht
dabei also es gibt diesen merkwürdigen
löcher in der cockpit warnt auf die
peter haisenko zuerst hingewiesen hatte
das sieht schon sehr merkwürdig aus als
wenn dir jemand mit der drei zentimeter
kann ohne ins cockpit reingeschossen hat
um die besatzung zu töten also mit
besetzung
das war der stand der dinge dann wurde
gesagt okay es ist eine russische rakete
sowie bei naughty dog märz gebaut der
muss es auch gewesen sein dann gab es
diese sachen von berlin kat die wir auch
schon mehrfach hatten also immer mit der
kohle zu anfassen genau hingucken
viele von den sachen stimmen da wurden
aber fälschung nachgewiesen in dem fall
und das also letztlich wurde es wurde es
den russen zu last gelegt es gab dieses
unsägliche spiegelt aber nach dem
abschluss der studien mit den fotos der
getöteten als passagier fotos und dann
war wurde das ganze zeit in einer
unklaren situation den russen zu last
gelegt so wie man das mit skript halt
das ist ja so eine verfahren offenbar
meinhardt sachen wo man nicht so genau
weiß es gibt hier und jetzt kommt dieser
ukrainische geheimdienst offizier ein
überläufer der offenbar bereits zum
zeitpunkt als lukrative sich getrennt
hat also 2014 als es losging sich
angeboten hat für die für die russen zu
arbeiten und der sagt das ist also guckt
euch genau an ich es ist nicht besonders
hart ja aber es ist interessant weil es
einer ist der aus dem inneren zirkel ist
und wird natürlich auch schon den russen
benutzt um das sieht
raus zu bringen ist es eigentlich war
sie lieber so roßner
so hat er doch hier wir haben ja einen
artikel mal auf dem genau auf dem
monitor ein artikel für brems dich als
quelle auch empfehle sich das ab und zu
mal anzugucken
das sind gute jungs und die machen eine
argumentation es ist nicht ultra
stichhaltig ja also es ist die sagen so
stichhaltig von der von den von der
evidenz drumherum und den kann man sich
anschließen oder man kann es auch nicht
ich würde das mit vorsicht betrachten
das eine sache die wenn ich jetzt
tagesschau wäre würde ich darüber
berichten wird sagen bitte bitte mit
aller vorsicht diese sache aufnehmen
aber es gibt eben ein überläufer aus dem
geheimdienste sagt mir waren darin
verwickelt es gab den plan putins
maschine die auf dem rückweg war
abzuschließen man habe eine
kampfflugzeug hoch geschickt um zu
überprüfen
die sieht so ähnlich angemalt aus also
russland und malaysia airlines sehen
eben wenn der luft wenn man nur die
farben und die bemalung nimmt kann man
das muss man das genauer angucken
putin sollte ja an dieser richtung
vorbeifliegen der luftraum wurde nicht
gesperrt
was auch unverantwortlich war und man
habe ein kampfflugzeug hoch geschickt
das habe festgestellt es ist nicht putin
ist es die malaysia airlines am 17
und dann habe man trotzdem die
entscheidung getroffen die maschine mit
dieser mit den bux abzuschießen weil man
dass russland in die schuhe schieben
konnte das ist das argument von diesem
offizier bitte mit vorsicht betrachten
aber ist eine sache die man betrachten
sollte und weiter verfolgen sollte okay
also wir wissen immer noch nicht was die
sache was das mit nein aber wir sehen
auch so zu sagen es geht darum immer
indizien zu sammeln und was für die eine
seite was für die andere seite spreche
das eine werde ihr überall hören also
wenn die die holländische
untersuchungskommission
das merkwürdige ist ja auch dass die
andere seite russland ist nicht ist
nicht involviert worden man hat die
radardaten nicht ausgegeben es gibt von
dem holländischen akademiker gibt es da
eine sehr gute zusammenfassung können
wir übrigens suche ich raus packen wir
mit in die links und sehen kann wie
phishing also wie wifi diese ganze
untersuchung ist
das hier ist auch nicht des rätsels
lösung aber das werden nicht in der
tagesschau nicht in heute nicht in der
süddeutschen nicht in der zeit nicht in
den realos medien hören das kommt nur
auf rt und auf sputnik und die sollen
abgeschaltet werden
und dann werde dies überhaupt nicht mehr
hören und rt und sputnik sind keine
republik quellen es kommt doch nicht in
die pedale
da wird das leben doch einfacher dann
brauchen wir nicht mehr uns über
widersprüche gedanken zu machen wenn die
ganze veröffentlichte meinung
übereinstimmt in sich konkurrent und
stimmig ist er es teuer säulen green und
sei zufrieden
ok nächstes thema wir springen gleich
weiter dieser mann hier julian assange
von dem haben wir jetzt schon eine weile
nichts mehr gehört
woran liegt das es liegt daran dass er
isoliert ist in der botschaft jedenfalls
gibt es auch seitdem macht um wacht
machtwechsel in ecuador einen großen er
einen großen unterschied zu denen wir da
jetzt behandelt wird im vergleich zu
vorher erzähl doch mal dort was ist denn
hier passiert ist das was jetzt konkret
passiert das kommt hinterher was wir
sehen können ist dass der
ecuadorianische präsident der ist gelegt
worden er hat gesagt dass der plan ist
so schlecht zu behandeln dass er die
ausweisung in die usa als erleichterung
betrachten wird es gab auch schon
verhandlungen er hat offenbar gesagt
welche kredite kriegen wir denn wenn wir
so schaus liefern also die versuchen ihn
zu verkaufen und die neue rechte
regierung unter der linken regierung die
dort hat er in asyl bekommen
er hätte unter dieser neuen regierung
die asyl gekriegt es jetzt sitzt an der
botschaft und die wollen ihn loswerden
und die behandeln ihn wie ein stück
dreck aber er hat ja kontakte es ist
alles sehr schwierig mittlerweile wird
gefordert dass konstant dieser raum ist
also unter überwachung mit kameras
mikrofonen und das soll auch jemand
dabei sitzen also wird eigentlich wie in
einem gefängnis gehalten hat begrenzt
nur zugang zu tageslicht ist wirklich
wie die einzelhaft also isolations
folter könnte man das jetzt langsam
nennen ja wird er gehalten
seine kontakte wenn jemand kommt muss
handy abgeben es genau eine stunde man
hat dann hin und in diesem fall hat man
jemand der journalist kam
er hat dann mitgekriegt er wurde in dem
zimmer eingeschlossen
der journalist und hat jetzt 3 duell
zwischen der vc und der botschafter mit
gehört und dann ging das über 56 minuten
und dann hat man am ende gesagt sie
haben noch genau vier minuten mit
assange zu reden die haben sich dann
verabschiedet voneinander
also man kann sagen er wird jetzt unter
stasi schönhausen ober schönhausen
schönau sowie ist das gefängnis
verhältnissen wird er dort gehalten und
das was das ganze
ich meine die taz hat jetzt wieder dazu
geschrieben dass er die
vergewaltigungsvorwürfe gegen assange
immer noch nicht vom tisch sind
schweden hat das ja hat fallen gelassen
die katze ist wirklich ein kleines
drecks blatt geworden muss ich sagen
also das hätte ich nicht gedacht dass
die sich darauf runter begeben
ich war vor kurzem mit brökers werdet
ihr noch sehen dann die haben gespräch
geführt und dass dieser mann diese
zeitung gegründet hat was daraus
geworden ist das ist als wenn man seine
tochter dabei erwischt wie sie hinter
dem bahnhof so viele ruinen sozusagen
als crack note arbeit so ist die taz hat
die taz ja genau so würde ich gibt die
haben also geschrieben
das ist doch so durchsichtig diese ganze
geschichte alles was dort man will
dieser leute habhaft werden so wie man
jetzt mailing der steh die steht seine
frau die die steht also die wirklich
rückgrat zeigt bewundernswert aber man
will diese leute brechen
man will sie ins gefängnis kriegen das
ist jetzt sowjetunion die sacharow so
ungefähr ist die usa darauf und so wird
jetzt auch so spannend und es ging immer
nur darum ihn raus zu kriegen damit man
ihn in die usa ausliefern kann und den
kerker werfen kann er ist australischer
staatsbürger
das ist der freie westen das war der
freie westen ja falls er jemals
irgendwie anders geworden ist er
demaskiert sich zunehmend selbst und was
darunter zum vorschein kommt sieht nicht
gut aus ja und wie du gesagt hast es
gibt ein gespräch dass du mit mathias
bröckers geführt hast und zwar in
unserem brandneuen studio und das darf
ich jetzt schon mal ankündigen das kommt
aller demnächst auf exo magazin tv seid
gespannt sehr sehr ein sehr spannendes
thema zudem haben wir mathias bröckers
noch nie gehört und erst mal
das muss man erst mal finden welches
thema wird nicht verraten ist wird ist
es war jedenfalls ein hammer
interessantes gespräch
dirk lasst uns mal zum nächsten thema
kommen und das ist eigentlich ein thema
mit dem hätten wir die sendung auch
anfangen können aber ich fand einfach
lass uns mal kurz noch mal über
venezuela reden
hast du mitgekriegt ja die upload filter
geschichte ist durch ja eher so dass ist
deutschland von diesem ereignis ist
schwer zu überschätzen sich mal vor wir
darüber was sagen wir erst mal die große
frontfrau von den piraten
juli arena etwas sagen lassen dass sie
im europaparlament dazu gesagt hat kurz
vor der abstimmung
louis dazu kommen konnte dass es
überhaupt so abgestimmt wurden ist
bitteschön noch nie wurden proteste von
diesem haus so konsequent ignoriert
bereits im sommer sahen sich wählerinnen
und wähler einer massiven
desinformationskampagne ausgesetzt
anstatt sich mit kritik
auseinanderzusetzen wurde jede kritische
stimme mit beleidigungen überzogen
da wurden gerüchte gestreut wie eben vom
kollegen cover da e-mails cam von bots
die eu-kommission hat kritikerinnen als
mord bezeichnet und der
delegationsleiter der cdu herr caspari
sagt sogar demonstranten während bezahlt
alle diese diffamierungen sind frei
erfunden und leicht widerlegt platziert
wurden sie von einigen wenigen
lobbygruppen und verbreitet wurden sie
im förderturm bestimmter zeitung die
sich von der urheberrechtsreform profite
erhoffen
leider hat diese desinformation
funktioniert heute wo bilder von
massendemonstrationen um die welt geben
glauben manche immer noch die mails
kämen nicht von echten menschen
dieser glaube alle kritik sei aus
amerika gesteuert hat sie dagegen
geimpft sich mit den bedenken inhaltlich
auseinanderzusetzen
ganz gleich dass die warnungen vor
upload filter vom
bundesdatenschutzbeauftragten kommen vom
un sonderberichterstatter für
meinungsfreiheit und von führenden
forschungszentren soja also damit hat
sich auf jeden fall recht diese vielen
leute die da demonstriert haben
das waren auf jeden fall keine bots das
muss man ja einfach erstmal so
konstatieren ja aber was sagst du denn
dirk zu dieser zu diesem vorwurf den sie
da macht das bestimmte lobbygruppen
desinformation betrieben haben um diesen
ja und das durchzukriegen was haben sie
davon wer ist das es ist nicht von der
hand zu weisen ja also als ich das
gehört habe habe ich auch gedacht heuer
aber es stimmt ja also man muss sich
darüber im klaren sein dass diese ganzen
zeitungsverlage also alles was print ist
oder überhaupt was medienhäuser sind die
sind alle am absterben das ist alles die
kämpfen ums überleben und erst kommt das
fressen dann die moral so verhalten die
sich auch also ich halte das nicht für
so abwegig also diese was dort alles
gesagt wurde es kann damit
zusammenhängen dass eine generation in
den parlamenten sitzt die für die das
internet eben das berühmte wort neuland
war ist ja und die sich damit nicht
beschäftigt haben die das nicht
überblicken die leute in den
medienhäusern überblicken sehr wohl was
diese ganze digitalisierung bedeutet und
sie sind partei ist nicht mehr
es ist keine unabhängige
berichterstattung dass die reden richten
über ihre geschäftsgrundlage und auch
wer ihr verdienst modelle ja insofern
würde ich sagen da kann man sehen also
dass die piraten dort im europaparlament
sitzen ist gut das ist eben das was wenn
man abweichende stimmen werden kann die
die eine andere interessenlage haben ihr
erinnert euch an diesen cdu-abgeordneten
der das ganze durchgesetzt hat der sich
dann da wie ein schneekönig windend vor
der kamera freute dass er diesen dieses
ich weiß nicht diese fatale diese fatale
abstimmung beigebracht hatte man kann
auch sehen dass egal wie viele junge
leute also wie viele personen in der
gesellschaft aber insbesondere junge
leute sich damit nicht einverstanden
erklären vehement nicht damit da das
sind die gehen auf die straße das ist ja
wegen solcher sachen es ist vollkommen
egal
diese regierung das erleben wir jetzt ja
an allen ecken und kanten ob das von
frankreich gelb festen oder die sachen
hier
ihr seid ihr seid gar nichts für die ja
das ist das was man dem wähler draußen
mitteilen kann
ihr seid stimmvieh alle wird ab und zu
war durch den choral zur urne getragen
und dann ist vorbei sascha lobo hat im
interview mit der tagesschau gesagt dass
das ein großes misstrauen jetzt
natürlich in die eu dadurch bei den
jungen leuten entstanden ist ja ist ja
auch irgendwie logisch also es hört ja
keiner auf die un das jetzt kurz vor der
europawahl
das wird jetzt das wird jetzt spannend
auch ja also ich bin mal gespannt wie
sich das hier geschlossen europaweit
einführen können sie immer wenn leute
was dagegen haben können sie auch die
augen zielen ich weiß wo wollen sie denn
hin wer will denn soll ja der normalen
verstand ist ja ja ja so und jetzt was
ich auch sehr interessant fand juni
arena die experience ist ja hatte wohl
irgendwie stress mit sexueller
belästigung mit ihrem kollegen oder
sowas ist dort ausgetreten warnt davor
die piraten zu wählen aber das nur am
rande
sie hat auch noch eine andere
interessante sache erwähnt nämlich im
zusammenhang mit der urheberrechtsreform
warum ist die überhaupt durchgewunken
wurden von dem deutschen sie sagt die
faz hat hier einen kuhhandel zwischen
deutschland und frankreich aufgedeckt ob
deutschland würde die upload filter
schlucken
dafür stimmt frankreich für nord stream
2 wenn das stimmt ja dass das muss man
sich mal überlegen also deutschland
frankreich haben natürlich beide ein
großes interesse an nordstream zwei
müssen sie haben an der an der
energieversorgung an den stabilen
billigen preisen usw
dafür kann man dann mal eben der
urheberrechtsreform einstampfen
das geht aus die quelle ist ein
einmaliger autor 1 1
es ist ein bisschen sprachen schwach
gequält für eine nachricht diese schwere
und größenordnung aber auch das also
würde ich wieder so würde ich jetzt bei
der tagesschau wird darüber berichten
nur sagen vorsicht vorsicht
das ist aber das ist interessant weil
ist dass das bild von seriosität was uns
immer vermittelt wird und sie dürfen
auch heute nicht abstimmen lassen weil
sie ganz böses aber solche sachen sind
okay interessant sitzt nicht auch der
ehemann von der angela merkel im
springer vorstand oder sowas der sauer
der ist doch chemiker ich weiß nicht ist
da wirkt das weiß ich nicht kenne das
ist das coupé das gucke ich mir nochmal
an also vertreter der verlagsindustrie
namentlich springer
vorstandsvorsitzender mathias döpfner
verfügen über direkte zugänge zum
wirtschaftsminister
die haben da ja die haben das
durchgewunken
und jetzt ist aber die große frage auch
was bedeutet das für uns eigentlich was
bedeutet es eigentlich für uns jetzt im
dritten jahrtausend ist das jetzt die
dritte ist es die letzte sendung wenn
wir zum beispiel hier so eine webseite
einblenden ja wir blenden jetzt hier
diese webseite ein
wir könnten jetzt ja auch ein video
zeigen was auf youtube läuft im youtube
player
das sind ja sachen über die berichten
wir im rahmen des deutschen zitat rechts
das heißt wir gehen wir zeigen nicht den
ganzen wir verkaufen nicht den artikel
oder sowas sondern wir zitieren eine
stelle um uns inhaltlich damit
auseinandersetzen zu können
anders ist es ja nicht möglich jetzt ist
das problem bei den upload filtern aber
so die wissen nicht ob das jetzt ein
zitate so du nicht gesehen da unter
umständen urheberrechtlich geschütztes
material das heißt wir wissen noch gar
nicht wie unsere eigene sendung jetzt
weitergehen wird
exakt das ist eine sache genau das und
dann muss man sehen was wird denn wenn
man so etwas macht was ist denn damit
beabsichtigt damit ist beabsichtigt dass
man leuten wir uns den hahn abdreht dass
man nämlich im zweifelsfall bei jeder
sendung die irgendwie missliebig ist
über seine reisekostenabrechnungen ja so
ein es früher gemacht wenn man leute
loswerden wollte ist mein zehn jahre
lang ihre reisekosten abrechnungen
durchgegangen aber irgendwo ne sache
findet die nicht in ordnung war denkt
dann diese ganze bonusmeilen affären und
sowas oder bei möllemann mit seinem
einkaufswagen chip darüber auf
wirtschaftsminister briefpapier sowas
wird gesucht und jetzt findet man in
jeder sendung die man macht würde meine
sache findet man sagen kann das muss man
raus also wenn wir etwas machen was ganz
wichtig ist und was nicht gefällt kann
man uns auf diese weise zensiert und das
nächste wichtige von der denkweise das
ist immer dass man es wird immer so
getan als man leider ja wir müssen ja
und recht und ordnung
es gibt zum beispiel den usa ist es so
wenn ein dokumentarfilm material
verwendet um ein neues kunstwerk ein
neues ein neues geistiges sozusagen
konstrukteur zu stellen also ein
dokumentarfilm es endlich wieder ein
kunstwerk aber er macht eine eine
botschaft aus diesem film dann darf er
dass er darf sich bedienen aus den
bruchstücken und die neu zusammenfügen
wenn etwas neues zusammenfügt ist dass
damit erlaubt das heißt diese
rechtsprechung diesen usa gibt es darauf
zielt darauf das zu ermöglichen
das heißt politischen diskurs zu
ermöglichen und solche sachen zu
ermöglichen alles was ich hier in
deutschland in europa höhere auch in
diesem sektor ist zensur zu ermöglichen
ja also das heißt diese leute darf man
nicht mehr wählen
und wir müssen uns gedanken darüber
machen wie wir sie loswerden ja das sind
leute ständig ständig aus dem hinterhalt
versuchen der alternativen medienszene
der aufkommenden neuen sozusagen neuen
journalistischen formaten den garaus zu
machen
der axel springer verlags das sind ja
auch die die hebamme die die
urheberrechtsreform gut finden ja das
sind ja zu die ich nehme an dass sie die
als die lobbygruppen gemeint hat die
julia ritter und jetzt noch mal zurück
zu angela merkels ehegatten er ist also
natürlich nicht im vorstand von axel
springer was ich gesagt habe sondern er
ist kuratoriumsmitglied bei der friede
springer stiftung
das wird aber auch krieg 10.000 euro von
denen jedes jahr also dass also und
friede springer und angela merkel sollen
sich ja sehr gut verstehen und bootz
freundinnen sein und so weiter
vielleicht sollte man dass dabei auch
nicht so außer acht lassen
bei der ganzen beurteilung davon ich
frage mich nur ob die wenn das wirklich
so gelaufen ist wie die faz hier
geschrieben hat ob das wirklich so eine
clevere idee war von der von der
deutschen regierung
diese upload filter zu riskieren
trotz warnungen von verschiedenen un
sonderberichterstatter für
meinungsfreiheit und von führenden
forschungszentren also das könnt ihr
nochmal gehörig auf die es muss ich
sollte ich hoffe dass das passiert dass
es ihnen gehöre ich auch die füße fällt
weil solche sachen dürfen nicht
straffrei bleiben ja das ist eben die
logik von recht ist das wenn solche
sachen durchgehen wenn man mit so einem
krempel durchkommt wenn das straffrei
bleibt
dann kommt die nächste sache dieser art
das ist ja die normalerweise die
abschreckungs logik warum man sagt man
muss jetzt was dagegen unternehmen
und hier muss eben es ist wie immer wir
müssen selber was dagegen unternehmen
weil die politik wird als verkaufen
die wird die großmutter verkaufen die
wir dein haus verkaufen die wird
sozusagen dein auto kriegst du diese
angedreht kaputt ist dein problem deine
rente wird gestrichen
deine kinder dürfen für die uni bezahlen
das führen alles andere nicht das musst
du ankämpfen
aber es wird trotzdem noch mal fragen
also warum sollten wir uns gegen upload
filter so streuten upload filter sind
doch schon längst gelebte praxis
darauf hatte markus vieth ich habe
hingewiesen die die tränenreichen
krokodile der aus wikipedia die mit
demonstriert haben die vereinte seite
schwarz verhängt und gesagt haben sie
sind gegen upload filter haben in
deutschland ab laut filter das hatten
wir gezeigt in einer die causen folge
die wir verlinken werden der kollege
paul schreier hat einen superguten
artikel daraus gemacht er hatte
angefragt der stones drauf aufmerksam
gewordene daran gefragt und hat auch
darauf hingewiesen dass einer dieser
filter der dezidiert politische zensur
ist wo man also sachen entweder nicht
eintragen kann oder bestimmte begriffe
nicht austragen kann das sind begriffe
wie er am antisemitismus
verschwörungstheorie also das übliche
mit dem dort gearbeitet wird und hatte
gefragt wie wiso wie kann das sein dass
ihr gegen vierter demonstriert wo ihr
selber solche filter benutzt ja diesen
fehler und die werden nicht offengelegt
was da drin steht das kann man nur drei
land eher mäßig ausprobieren indem man
versucht was einzutragen wir haben ja
mittlerweile
tonnen von freiwilligen mitarbeitern die
uns überschwemmen mit material ich kann
sagen die khedira ist ein hoch korrupter
haufen das können wir aus diesen mails
die wir kriegen ablesen
wir werden darüber ständig informiert
werden dass auch ständig in wixhausen
weiter weiter ausbreiten was dort
passiert also sie haben solche filter
dieser filter ist ein besonders krasser
es wird der quellcode davon wird nicht
offen gelegt und dann geht hat es noch
keiner gemacht jetzt kommt das so zu
sagen es gibt ja die comedia foundation
also der angeblich die sie sich selber
nennen den verein ja von wikipedia und
die wikipedia und das ist zwei
vollkommen verschiedene welten haben
nichts miteinander zu tun das ist so
toll und äquator
also da hinein haben nichts mehr und
jetzt ist der harald krichel seewolf der
macht diesen filter und arbeitet
gleichzeitig war wikipedia und die
commedia dauert paul schreyer
nachgefragt wie sagen sie ja also das
ist auch ganz was anderes das eine ist
der harald krichel als beruflich
arbeitet der bikini dr
und privat da ist dabei wikipedia als
auto und deshalb nichts miteinander zu
tun das ist ja mal hier der gelebten
holz reihe ist hier zufällige
personalunion
ja das ist ich handle der gleichzeitig
mit drogen in meiner freizeit und
tagsüber bin ich zollbeamter das hat
nichts miteinander zu tun ja also ich
meine es auf diesem niveau ist wikipedia
auf diesen aber auch das renault-team
medieninteressierte nicht die machen
weiter haben also tränenreich in dieser
krokodils defilee haben sie sich mit
eingereichten dann gesagt wikipedia
beschwert sich über die upload für
schnee schnee schnee so ok also wir
sehen das gibt es bei wikipedia schon
aber irgendwie krass auch bei solchen
bei solchen begriffen ja also gerade bei
denen die echt umstritten sind herzlich
zu wenig schützen sogar ganz einfach es
ist politisch sensor dass wir haben ja
in der neuen folge die den nichts
rauskommen wird werden wir zeigen wie
genau die reden von 17 oder 18 1000
autoren ist sind 55 leute die körper
spielt komplett integrity initiative
das ist ja eine wichtige aktuelle
politische sache die sind dann da drin
und das sind dann unsere üblichen
verdächtigen die macht
diesen artikel immer wieder die gleichen
leute ja und ich glaube auch
mittlerweile wenn wir über integrierte
frieden wenn man sieht wie versucht wird
zu beeinflussen von allen ecken also das
heißt über zensur feld teilnehmen
versucht den diskurs über solche cluster
also über netzwerke zu steuer zu steuern
dann müsste man langsam auch mal von
anderer seite anfangen sich damit zu
beschäftigen inwieweit wikipedia dort
eingebunden ist denn wer würde das denn
außer acht lassen diese fünf meist
genutzte website der welt mit der man
steuern kann dass alle schüler wissen
wenn wikipedia abgeschaltet wird es geht
sofort los wie sollen denn die schüler
ihre referate machen oder an der uni die
sonne denn da arbeiten können und dieses
monopol instrument wird dann sozusagen
ganz freiheitlich vergesst es doch
einfach alles okay der standard schreibt
übrigens das ist so durchgewunken wurde
im eu-parlament hat wohl was damit zu
tun dass abgeordnete falsch abgestimmt
haben
es wurde ja es wurden ja
abänderungsanträge gestellt und ob
darüber abgestimmt werden sollte wurde
vom parlament abgelehnt aber die
abstimmung war haarscharf darüber ob
diese abänderungsanträge debattiert
werden soll oder nicht gerade mal fünf
stimmen mehrheit für die ablehnung der
abänderungsanträge und die hätten da
angeblich die falsche schaltfläche
gedrückt zehn abgeordnete des
eu-parlaments also wenn das stimmt was
der standard hier schreibt dann würde
ich einfach gerne
dann bin ich dafür wir müssen als
nächstes eine petition dafür machen dass
die abgeordneten des eu parlaments eine
schulung kriegen wie sie von ihrer zu
sagen wie sie diese sind die
abstimmungen im eu parlament machen so
das ist das ist ein ungeheuerliches
sting oder also ja es ist deswegen
werden wenn wir davon redet wir brauchen
diese experten die dort sitzen die für
uns abstimmen und deswegen kann die
bevölkerung selber nie weiß dass nicht
genug und die können ja heute gar keinen
überblick über das wie die schwierigen
themen und so weiter und dann sowas ja
also jeder von euch jeder gut
dressierten panzerkrieg das besser hin
ja also das
es geht einfach um interessen und man
sieht wie diese interessen durchgewunken
werden und es sieht so aus als würden
ihm einfach wirklich systematisch immer
mehr möglichkeiten abgeschafft dass man
sich aus alternativen medien freien
informieren kann so dass man überhaupt
eine abweichende meinung publizieren
kann erklären die leute die die leute
die sich leisten können
ungeheuer viel lizenzgebühren an reuters
und so weiter zu bezahlen die werden
auch weiterhin programm machen natürlich
und so kleine unabhängige medien die
eben anders berichten für die wird es
immer schwerer für den gesagt immer
schwer ist das was ich meine wenn man
guckt wie macht man gesetze wenn das mit
dem mit den dokumentationen usa das ist
gemacht damit möglichst viel entsteht
auf der seite hier wird möglichst viel
abgeschafft und rt soll seine
sendelizenz verlieren und eben wir die
aufdecken dass tatsächlichen
mordanschlag auf maduro verübt wurde
wir kommen den weg und das stattdessen
kommt tagesschau mit großer fanfare und
7 milliarden gez gebühren trotzdem ich
rede von gez-gebühren da rainha und
produzieren für ein immenses geld betont
aufwand news man das wird um das zu
schützen um diese systematik zu schützen
werden diese gesetze gemacht und dafür
die straff möglichkeit ihr habt ihr sind
war ja es ist schwierig ich weiß auch
nicht wie ich das nächste mal wählen
würde oder bei der europa wahl fällt mir
nichts mehr ein grünen vergessen wer ist
ja sozusagen also wen wer und wer stellt
sich dagegen
ich kann nur sagen was wen soll ich
wählen die gelben westen würde ich wäre
ja fast so es ist es ist wirklich es
kommt auf den hund ja die alles geht zu
ende
immer gewusst hat zwar alles hat eine
nummer zwei aber die demokratie in
dieser jetzigen form ist irgendwo
vollkommen auf die hunde wurst gekommen
also liebe zuschauer wenn ihr wenn ihr
dem nächsten kommenden sendungen nur
noch dirk und mich in baströckchen
tanzen sehen sich die katzen von mit mit
ein gepackter extra magazins ende marke
im ohr damit auch jeder weiß dass das
unser material ist und nicht
und nicht irgendwie zitat rechtmäßig und
was weiß ich nur um upload filter zu
durchdringen um ranzukommen an euch dann
wisst ihr dass wir zu den verlierern
gehören wenn sie urheberrechtsreform und
ich hoffe ja selber auch
na ja aber ich wäre jetzt wenigstens
sind ja leute auf die straße gegangen
es ist nicht mehr so dass man sagen kann
ist den leuten geht ihnen vorbei die
jungen leute kapieren das schon und es
passiert überhaupt viel also auch die
ganze sache
wir haben vorhin über die klima sachen
geredet die jetzt herumgehackt wird auf
der greta her da kann man nicht nein ich
kann meinen verschiedener wahr zu sein
gut ja das große thema kann man nicht
verschiedener meinung zu sein
da kann man entweder an dem ast sägen
auf dem wir alle sagen und verschwinden
oder man kann sich damit beschäftigen
wie man aus diesen mist rauskommt das
ist das sind die themen die wir okay
also die ganzen gesellschaftsentwürfe
und die fragen die wir haben gehen an
dieser ökologischen frage vorbei hmm
also kurze erinnerung nochmal an alle in
diesem glas hier befinden sich die lose
vielleicht können wir das ja auch noch
mal groß zeigen wenn ich hier so in der
hand da sowohl da befinden sich die lose
mit denjenigen die die richtige antwort
geliefert haben wo sich dirk aufhält
während unserer letzten sendungen wir
werden bald dazu kommen dass wir den
gewinner auslosen der also ein jahr
extra magazin im rasen entspannend ja
das habe ich mir habe ich mir gedacht so
ein dramaturgisches element
man müsste eigentlich so eine
bedeutungsschwangere skoda gegen so
gucken wir mal gucken wir mal wie das
mit der zuschauerbindung aber jetzt
kommen wir erst mal zum nächsten thema
du hast von tagesschau erwähnt ja die
tagesschau hatte neulich einen
verblüffenden artikel hier häuschen löst
unerwartete debatte aus häuschen ist der
uno-gesandte der deckt der deutsche
gesandte bei den vereinten nationen also
der un botschafter in deutschland
und der hat deutschland ist ja seit
anfang des jahres nicht ständiges
mitglied im un sicherheitsrat das ist
sozusagen das höchste gremium der das
höchste gremium
das über sanktionen und auch über den
einmarsch von truppen und was weiß ich
und sowas entscheiden darf wo jetzt
einfach im un sicherheitsrat sitzen
normalerweise da saß und besitzen die
länder die atomwaffen haben
das ist der club der mächtigen so und
deutschland darf jetzt auch am
katzentisch sitzen und deutschland ist
aber nicht nur jetzt dort dabei sollen
in deutschland hat am ersten april auch
den vorsitz für einen monat des
un-sicherheitsrates teilt sich also den
letzten monat waren die franzosen tragen
und jetzt sind die deutschen dran das
heißt die deutschen haben jetzt auf
einmal was zu melden
und jetzt melden die sich tatsächlich
und jetzt kommt ja da haben wir schon
meinen bildschirm hier gezeigt mit
diesem artikel von der von der
tagesschau gehen wir noch mal kurz drauf
häuschen löst unerwartete debatte aus
was ist da passiert
ich habe mir mal die mühe gemacht ein
best-of zusammenzuschneiden von einer
debatte dieser plötzlich entstanden ist
im un sicherheitsrat in dem bislang und
die leute immer nur ihre statements
vorgelesen haben und ausgelöst wurde
diese debatte vom deutschen botschafter
und hier ein kurzes best auch davon
bitteschön evaluation of international
ri solution to implement security
council resolution 17 30 uhr hier aber
israel and palestinian friends
ried statements which will be for
fiction soffin how der violating
international und us- put your speeches
site and implementation and you
how do you want to stop die inside man
zwei protection center informateur i get
around what i do to stop red rockets
voll und israelis implement formation
vom security council
komisch ist aber so
das war doch jetzt mal eine richtige
diskussion im weltsicherheitsrat so wie
wir sie normalerweise dort nicht hören
auslöser war dass die amerikaner
anerkannt dass also die golanhöhen als
israelisches hoheitsgebiet anerkannt
haben was ist denn mit diesen golanhöhen
eigentlich ja ja die sind im sechs tage
krieg besetzt worden und sie sind halt
wie der name schon sagt thöne von dem er
mit artillerie nach israel rein schießen
kann deswegen betrachten die israel ist
es als sozusagen sicherheitskontrollen
die sie haben müssen wenn dort der feind
ist dann würden sie immer unter
bedrohung seien deswegen haben sie die
annektiert diese resolution 2334
beschäftigt sich mit den siedlungen der
israelis allerdings und übrigens haben
damals bei der resolution alle
zugestimmt mit ausnahme also auch china
russland england frankreich mit ausnahme
usa die sich enthalten haben das war
bisher stand der dinge
dass die siedlungsgebiet also die
illegalen siedlung die israelis ersetzt
haben in diesen besetzten gebieten also
das collagen und das ist gaza und
westbank die annektiert sind die gehören
ja nicht zu den von der un akzeptierten
staatsgebiet von israel sind de facto
israelisches gebiet und die bauern da
ihre siedlung rhein und die siedlung
sind natürlich das schaffen von realität
wie will man das denn alles wieder
abreisen werde das ist darauf
hingewiesen wurde die sie schaffen sich
also ihre realität und die russen haben
ja auch gleich darauf hingewiesen die
amerikaner akzeptieren die die realität
bei der krim aber nicht da wird dann das
völkerrecht ganz hoch gehalten und es
ist alles ganz legal und auch wieder
krokodils definiert tränen also das was
ich aber wirklich das hätten wir als
gute nachricht auch als ende stellen
könnten das klasse
die rolle die deutschland da übernommen
hat also da wollte ich gleich dazu
kommen und da kommen wir gleich dazu ich
wollte noch mal ganz kurz noch mal zu
der israelischen seite kommen ich fand
es jetzt ich fand es sehr erstaunlich
wie der wie der israelische botschafter
von den un resolutionen als ideen und
umsetzungen 3ds and implementation redet
das ist ja ganz nett wir können ja hier
ideen austauschen aber wenn raketen
fallen dann kommt dann müssen wir unser
volk zu schützen und danach gehen wir
erst ja interessant fand war
was für ein riesengroßer zufall dass
diese rakete hundert meter neben dem
haus von diesem botschafter
eingeschlagen ist er gesagt hat später
übrigens hat er seinen redetext ja dann
doch noch vorgelesen und da war es dann
ein paar hundert meter aber das nur aber
das nur am rande
aber wie siehst du denn das jetzt
eigentlich also ist das nicht doch eine
rechtfertigung dafür wenn man sagt ja da
fliegen ja raketen in unser land
da sind ja leute da kann man ja nicht
ist kann man nicht einfach so hinnehmen
da muss dann gewöhnt irgendwie an diese
komische sachen wie hätte man dann in
nordirland irgendwie zu einer lösung
kommen können oder wie hätte man in
südafrika also die frage ist will man zu
einer lösung kommen oder nicht und die
israelis handel nun mal aus einer
position der absoluten überwacht
das sind diejenigen die wenn sich jemand
bewegen muss müssen die sich bewegen
die machen die siedlung da die was
machen die palästinenser was haben die
denn die können steine schmeißen und
sozusagen ihre chrom paket in abschießen
dass das einzige was sie haben die
tatsachen setzen israelis und es ist
eben gar nicht gewünscht dass es dort zu
einer zu einer sozusagen deeskalation
kommt bei den sachen jetzt beide jetzt
also als diese rakete ein flug die tanja
hatte sofort sein trip abgebrochen der
beek sozusagen wieder vier milliarden
dollar einsammeln den usa ist nach hause
geflogen
macht ein paar angriffe und 95 prozent
der israelis nach einer umfrage der
universität von jerusalem das glaube ich
ist eine universität in israel sind
dafür ja also das sind die zahlen ja ich
habe jetzt mittlerweile andere zahlen
ich habe auch mit mit einigen leuten
kontakt hat die mir sagen okay
ungefährlich von der hälfte von den
leuten meint man sollte die einfach
wegblasen ja also die palästinenser
sozusagen endgültig beseitigen
also das ist dort ist das missverhältnis
zwischen einer machtlosen und bei denen
an sachen an der gaza sind 6000 leute am
schusswaffen verletzungen gehabt auf
palästinensischer seite ja wir haben 35
tote kinder sind die an das geänderte es
als sozusagen als kriegsverbrechen
bezeichnet
und dann machen die israelis sagen sie
akzeptieren diese diese stellung da bin
ich in die amerikaner machen jetzt wird
die wissen sie am oberwasser mit trump
ist sozusagen alles möglich was sie dort
machen wollen also dran ist wohl der
israelfreundlichen war das nicht so muss
man sagen obama hat an der stelle war
etwas ausscheren bernie sanders wäre der
erste der der sozusagen anders agiert da
ja also als amerikanischer jude aber
eben jude jude ist nicht gleich israel
und das muss man immer also was hat
diese ganze sache mit jüdischer kultur
zu tun also das heißt die juden in
israel sind anders in der in ihrer
mehrheit politisch den die anders da als
die israelis und auch man sagt dann
immer die bevölkerung in israel aber die
ist normal mehrheitlich damit
einverstanden man hat eine israelische
regierung die rechtsextremen bis
tatsächlich faschistisches
es gibt eine ministerin die sich selber
als faschisten bezeichnet das sind
rechtsextreme verhältnisse sie benehmen
sich auch so
die reden auch so nie handeln auch so ja
und da ist diese sache von dem deutschen
botschafter ist um das ganze bewegung zu
bringen habe ich gedacht so würde ich
mir das vorstellen das würde ich mir
wünschen dass dass die deutsche position
ist die versucht dinge in bewegung zu
bringen und dort zu andere lösungen zu
kommen und nicht auf dieser ebene mit
macht was die amerikaner machen weil
amerikaner haben ja als neuen
rechtsgrundsatz legal illegal scheißegal
bei allen machen was sie wollen das ist
sozusagen ihr oberstes grundgesetz die
können das mittlerweile kann man kurz
machen auf einer seite in 24 pixel
ausgedruckt ja die machen was sie wollen
und dass es wird uns früher oder später
wenn wir da mit dabei sind auch diese
fallen und das finde ich super dass er
das wirklich jetzt und jetzt geht es mal
um den deutschen botschafter und um sein
verhältnis zu den amerikanern dass er
das wirklich so gesagt hat
ja also ich das als ich das gehört habe
dachte ich heute das ist jetzt neu
normalerweise ziehen die beiden immer an
einem strang oder anders gesagt amerika
zieht und deutschland henkel gehört aber
das fand ich jetzt wirklich ganz
erstaunlich ich habe danach übrigens
kein statement mehr von der amerikanerin
gehört die hatte sich wohl schon vorher
dazu geäußert ich habe also bald nichts
mehr nichts mehr dazu gehört dass die
amerikaner gesagt haben aber es ist
natürlich wirklich so die amerikaner
haben wir auch eine lange liste von
volker rechtsverstößen und übrigens ich
habe da ein bisschen recherchiert und
was mir also zuerst als eine neue wende
in der deutschen außenpolitik
vorgekommen ist hat sich dann schnell
relativiert ich habe dann festgestellt
die das scheint schon scheint schon wie
weit ist so zu sein dass die deutschen
also internet auf dem internationalen
parkett zumindest wenn sie sich also
sage ich mal im gewande der multi des
multilateralismus auf dem
internationalen parkett bewegen dass sie
dadurch aus bayern haben ja kochen ist
und die es gibt ein interview von dem
häuschen von dem botschafter
deutschlands bei den vereinten nationen
dass thilo jung von jungen aufgemacht
hat an der harvard university wo er
nämlich mal erzählt und das war schon im
oktober 2018 ist also schon eine weile
her
woher man auf diese völker
rechtsverstöße der usa eingeht und die
und die ziemlich deutlich anprangert
schon schon damals ist es nur ein kurzer
clip gucken wir mal ganz kurz rein ist
auch deutsch untertitelt ließ der case
is the us has been waiting in
deutschland das ist sonst ins bett auf
kurs wie barry callebaut back to work
institute die speed of globalization and
of course is working to live
ja und so und wenn du dir das jetzt
überlegt ja das ist eigentlich ein folge
rechtsbruch nach dem nächsten gibt immer
getragen auch von den amerikanern selbst
durchgeführt von den amerikanern wie im
iran die und auch so eine isolierung
jetzt gab es ja irgendwie usa haben
sanktionen gegen internationalen
strafgerichtshof erlassenen oder oder
planen ja also ich meine muss immer
überlegen also das heißt ja eigentlich
mir die leute die dort arbeiten die
richter die staatsanwälte und das dass
ich sagte das ist das ist verfalls vom
ja da banken nicht mehr mit
ich finde es aber klasse also einmal
wieder junge naiv als gehört auch zu den
alternativ medien
das ist sehr ordentlich was er da
abgeliefert hat ja und diesen
botschafter ich ziehe meinen hut
das wäre nämlich schwerst in ordnung
finde ich gut da bin ich in gewisser
weise würde ich sozusagen wie soll ich
sagen bin ich ein bisschen stolz darauf
dass diese das ist dann möchte ich meine
unterstützung dafür mitteilen dass es so
würde ich mir das vorstellen ja ich muss
aber sagen ich muss aber sagen es kommt
mir es kommt mir trotzdem so ein
bisschen vor wie so eine blutgrätsche
eigentlich ja jetzt mal was eine
blutgrätsche ist aus dem sport und dann
kommt auch ein fußball fragt mich nicht
was das ist also also was ich sagen will
ist einerseits stellt sich deutschland
da jetzt hin als der große verfechter
des internationalen respekt vor dem
völkerrecht und internationales recht
muss beachtet werden und wir müssen den
multilateralismus geschützen und wir
müssen wir müssen den wir müssen eben
solchen gremien wie dem un
sicherheitsrat wieder wind ein hauch
leben einhauchen dass da wirklich was
passiert und das finde ich auch wirklich
gut also ich finde das wirklich klasse
dass sie das machen weil ich glaube wenn
deutschland das ja nun mal in europa ist
und nicht auf einer insel vor der
amerikanischen küste sich mehr mit den
europäischen und den russischen und
chinesischen und und den interessen von
denen in ihrer gegend identifizieren
kann als letzten endes mit den
amerikanischen die die immer wieder mit
spionage und was es da alles gibt und
einfluss auf die wirtschaft dazu kommen
wir dann noch
sich zu wort meldet dann ist das nur mal
eben einfach so und dann wird er da wird
das kleine deutschland ist natürlich da
in einer komfortablen situation wenn es
sich in dem man in dem moment wenn es
sich gegen amerika emanzipieren muss ja
sag ich mal durch die blume des
multilateralismus sprechen kann ja sagen
kann es geht hier also nicht nur jetzt
um uns geht um den multilateralismus
anders ist amerika ja wahrscheinlich gar
nicht beizukommen
anders lässt sich das wohl nicht machen
das ist also sehr schlau auf der anderen
seite muss man sagen und da kommen jetzt
zu dieser kretzsche noch vor einem jahr
war den deutschen das völkerrecht
scheißegal ja in erinnern wir uns es gab
einen völkerrechtswidrigen angriff der
usa frankreichs und großbritanniens auf
syrien am 14 april 2018 und die
bundeskanzlerin merkel hat dazu eine
pressemitteilung heraus gebracht und hat
gesagt also es gab ja dort wieder so ein
chemie waffen angriff der bodan assad in
die schuhe geschoben und daraufhin hat
dann die uno glaube ich gesagt wir
machen jetzt einen wir schicken eine
expertengruppe dahin die das untersuchen
soll und an dem tag bevor die dort ihre
untersuchungen aufnehmen konnten haben
usa frankreich und großbritannien genau
die anlagen die sie die diese
expertengruppe genutzt hätte um als also
als als als camp sozusagen um dort
proben zu untersuchen und so alle kaputt
gebombt und daraufhin dann also jetzt
noch mal auf meinem bildschirm
die pressemitteilung von von angela
merkel es gibt kein video dazu da sagt
sie wir unterstützen ist dass unsere
amerikanischen britischen und
französischen verbündeten als ständige
mitglieder des un sicherheitsrates in
dieser weise verantwortung übernommen
haben so hat sich das genannt und es hat
sich auch die verteidigungsministerin zu
wort gemeldet und hat folgendes also hat
diesen diesem völkerrechtswidrigen
angriff von usa frankreich und
großbritannien wie folgt gerechtfertigt
der weltsicherheitsrat ist in dieser
frage offensichtlich seit tagen
blockiert
deshalb ist es richtig dass die usa
frankreich großbritannien wohlüberlegt
maßnahmen ergriffen haben
ich wurde in dieser nacht von meinem
amerikanischen kollegen und von meiner
französischen kollegin unterrichtet
angesichts der abscheulichkeit des
einsatzes von chemiewaffen durch assad
sind diese maßnahmen der drei mitglieder
des weltsicherheitsrates die sich ja
ausdrücklich gegen das chemiewaffen
programme satz richten verhältnismäßig
und erforderlich also wir haben ja auch
mal in jugoslawien verantwortung
übernommen ja mit einem
völkerrechtswidrigen angriff das erste
mal seit ende des zweiten weltkriegs das
ist die schiefe ebene da haben joschka
fischer und gerhard schröder mitgemacht
das will ich vielleicht noch mal zum
besten geben weil ich das mittlerweile
gehört habe da war eben clinton hatte
erfahren dass kohl nicht mitmachen würde
aufgrund seiner haltung zu europa bei
einem angriff auf jugoslawien und dann
wurden fischer und der hieß sie glaube
ich und schröder wurden eingeladen zu
clinton wurde gefragt wie denn die neue
rot-grüne regierung ob die da vielleicht
mitmachen würde und die handeln war also
ein deal sag ich mal die ihn die faz
geschrieben hat jetzt mit dem mit nord
stream 2 und den upload gesetzen also
die waren dann willens bei diesem krieg
mitzumachen der in der neuordnung von
der amerikaner für den europäischen
kontinent als beseitigung des letzten
sozialistischen nicht kapitalistischen
landes in europa und herstellen eines
riesigen stützpunktes dort campen stil
das war die planung und da war nun die
grünen und die schröder-regierung war
dabei und dann haben die eben die
unterstützung von den amerikanern gehabt
ja also das heißt ich würde doch jetzt
mal wieder alle konservativen also alle
leute die es für eine gewisse ordnung
für eine gewisse rechtmäßigkeit in der
außenpolitik eintreten dazu aufrufen
sich das genau anzugucken das was unser
botschafter der macht ist gut die sache
mit libyen war sozusagen eine
katastrophe ja also humanitäre
interventionen mit konsequenzen
die suche jetzt übrigens bei russland
die libysche regierung die russen einer
gezeigt wie man einigermaßen sozusagen
militärisch die sache in den griff
kriegen kann
in operationen die anfang und ende haben
diese wenn wir also in deutschland dazu
gut dazu kommen könnten uns an das recht
zu halten und das würde ich doch als
konservative position bezeichnet dass
man sich an das völkerrecht hält und
dann wenn es irgendwie vielleicht
kritisch ist mal fünfe gerade sein lässt
wenn es gar nicht anders geht aber wir
sind ja die amerikaner sind ja nur damit
beschäftigt da gibt es keine geraden
zahlen
da gibt es nur noch fünf die machen was
sie wollen ja und sie setzten sich über
alles hinweg und seit sie sozusagen sein
gegenspieler mehr gibt konnte was raus
dann kann man sagen ich hatte nicht
gedacht aber das scheint das wahre
gesicht sogar das muss man stoppen das
ist ein schulhof frau die den mann unter
kontrolle kriegen muss und da auf darauf
zu pochen auf verhandlung und aufrecht
und auf internationales recht und dass
solche sachen dann abgesichert werden
also ich wünsche mir da caccia zurück ja
das ist der mann der der damals wo man
dachte man hat so netten philosophischen
schweden gegen kann man ganz gut
sozusagen in der kiste halten schön im
täglichen ausführen und der hut denn die
blauhelme der hat tatsächlich der ist
sozusagen mit aller verve angegangen die
sache in ordnung zu bringen auf dieser
rechtlichen geregelten grundlage mit
dass die kleinen staaten nicht über
gebügelt werden von den größen
das ist die richtung wenn wir da ran mit
machen bin ich dafür ist mir vollkommen
egal welche partei dieser mann hat ich
weiß nicht woher kommt er ist jetzt
diplomat ja das ist die linie die ich
das ist für mich die good news der mann
steht dass andere diese leute egal die
dann sozusagen immer im vorauseilenden
gehorsam den de nennt macht interessen
des großraums also der der macht des
großraums hinterher in nord ost wird uns
auch auf die füße fallen weil
die chinesen kaum die ost werden kommen
die chinesen sind ausland ich finde es
auch interessant zu beobachten das
werden wir jetzt ganz genau beobachten
wie das jetzt im laufe der im laufe des
jahres 2019 sich weiterentwickelt wenn
deutschland den standpunkt vertritt dass
das völkerrecht eingehalten werden muss
unter allen umständen dann legen sie
sich ja selber jetzt bandagen an die
sich früher nicht so gehalten haben die
wir jetzt gerade gesehen haben ja ich
meine telepolis hat ja auch ein artikel
dazu geschrieben das gutachten des
bundestages zeigt diese luftangriffe in
syrien waren eben völkerrechtswidrig
punkt ja so ist es halt das ist also das
eine und das andere ist auch die art und
weise ergibt sich ja auch ganz natürlich
eine koalition mit russland und china im
un sicherheitsrat ja denn die sind ja
diejenigen die auch immer auf die
einhaltung des völkerrechts pochen
das heißt also keiner weise ist es bei
den vereinten nationen jedoch so dass es
eben die alliierten also die die ja wie
heißen die also die verbündeten staaten
gibt und dann die anderen staaten und
dann die die blockfreien staaten ja so
und jetzt ist deutschland eine echt
interessanten situation also sehr
interessant
die andere sache ist auch noch
deutschland ist das einzige land was ein
interesse daran hat sich mit den sag ich
mal mit den großen zusammenhängen und
china zu identifizieren ja mehr als
jetzt mit dem was amerika macht dann
gibt es jetzt eine interessante
nachricht aus italien und die suche ich
jetzt gleich mal raus italien ist
nämlich das erste land in der
europäischen union das jetzt gemeinsame
sache mit den schlitzaugen machen jaja
haben sich bei der neuen seitenstraße
one welt droht also es ist glaube ich
offiziell neue seidenstraße hat er schon
viele namen gekriegt aber es sind das
erste land das offiziell beigetreten ist
und er ist auch herzlich wenig darüber
berichtet worden
also das ist aber für dieses riesen
sache weil dann diese route da lang geht
und dann ist auf einmal die venedig und
diese häfen die italien zu bieten hat
sind halt ein paar tage näher dran als
rotterdam und hamburg also das heißt es
wird die italiener ist es eine riesen
geschäftsmöglichkeit und so haben dass
die chinesen ja auch gedacht also das
heißt one world one rot ist eine sache
die allen beteiligten nutzen wird
natürlich insbesondere den chinesen aber
die italiener sind jetzt drin und bei
uns wird heftig dagegen gearbeitet von
der atlantik brücke zum beispiel die
versuchen zu erklären deutschland muss
ich von wann welt von rot-weiß sagt
straße fernhalten ganz gefährlich so und
jetzt habe ich jetzt so viele links hier
ist es jetzt habe ich hier so viele tabs
offen die new york times schreibt in
italien stil mit china signalisiert eine
eine veränderung als einfluss der usa
zurück
ja genau der einfluss der usa geht
zurück und das ist eigentlich auch der
ganze punkt dabei worum geht es da
eigentlich genau italien hat natürlich
helfen
china hat jede menge waren die s
verschiffen will nach europa bislang
wurden die nach rotterdam geschäft und
woher da auch und wenn sie die jetzt
also schon in china wenn sie die schon
in italien abliefern und dann nicht erst
nach rotterdam schiffen müssen sparen
sie dabei glaube ich fünf tage
naja wenn wir das ist so die zeit das
heißt also bei dem großen
infrastrukturprojekte so muss man ja
eigentlich bezeichnen von china größte
der welt
es ist das größte infrastrukturprojekt
der welt und es hat eben atlant linien
es sind straßen ist in eisenbahn aber
auch schiffsmitte ja und es ist im
endeffekt ist es die das schließen des
eurasischen kontinents als
wirtschaftsraum
das wird die chinesen wird es ein
treibsatz die sind ja sowieso sozusagen
hat mir mehrfach darüber berichtet und
werden wir auch konstant weiter
berichten dort spielt die musik der
zukunft im pazifischen raum und das wäre
der anschluss von europa an diese an
diese möglichkeiten das ist im
europäischen interesse das ist im
chinesischen interesse und man sieht
auch hatte vor kurzem eine sache
das zb dieser konflikt zwischen indien
und pakistan ist offenbar da gab es
jetzt breaking news gestern von der cia
initiiert um dafür zu sorgen um genau
diese geschichte zu behindern weil
indien auch noch zwischen indien und
pakistan kaschmir-region ja china geht
damit rein china grenzt sozusagen das
ein alter streit zwischen indien und
china da dort wird weil indien öl
abgekauft hat von venezuela also das
sind die amerikaner sind an all diesen
ecken eigentlich als mafiosi unterwegs
also und es ist eben keine krude
unbestechlichen bisher dabei das einzige
was man sagen kann wenn wir ein
multilateraler welt haben kann man die
wenigstens in schach halten das wird
passieren es wird sowieso kommen und
deutschland wäre gut beraten sich so
aufzustellen und zu sagen nicht wie
gesagt nicht ich habe wie gesagt das
heißt von vielen vielen sachen vorher
hier 2015 jahr in deutschland soweit ich
das weiß den ersten artikel über die
seidenstraße geschrieben dass ich hatte
nichts gefunden in zeit und für deutsche
dazu also das ist eine riesen das ist
das thema überhaupt in der in der
geopolitik ist die die seitenstraße
italien wird dann und das ist ein es
wird ein rückzugsgefecht für die
amerikaner und wenn wir dumm sind
bleiben wir sozusagen auf der
amerikanischen seite in die atlantik
brücke macht wie gesagt propaganda in
die richtung macht veranstaltung wo sie
die presse entsprechend bearbeitet das
war ja auch da wurde zum beispiel einem
artikel im spiegel wurde dann gesagt ja
malaysia wird
das ist ja auseinanderbrechen malaysia
macht bei diesen eisenbahn geschichten
haben sind vertrag nicht mitgemacht und
gerade hat der präsident von malaysia
hat hier hat in einem interview den
asian times hat er gesagt wenn es drauf
ankommt werde ich nicht mit diesen
merkwürdigen amerikaner sondern mit den
chinesen zusammentun die kogler auch
nach ihren interessen aber sie lassen
uns in ruhe und sie sind keine bauen
kein imperium
sie sind an handel interessiert und wir
werden frei bleiben unterschiede
also das ist so
muss man sich mal anhören das ist das
ist jetzt der präsident der sich von von
malaysia das geht ja um die straße von
malakka unter allem ja also wo dann 60
und 80 prozent des schiffsverkehrs
durchlaufen die die amerikaner anderen
zu schließen also weil da nichts mehr
läuft für die anderen also die mit trump
mit diesen großmanns getue mit diesen
größen waren mit dem supermacht
verhalten sehen sie also mit hoch mit
bauen mit großem stil kettensägen die
erste ab auf denen sie bisher gesessen
haben und wir sollten nicht gucken dass
wir auf den sitz essen mit aufsätzen und
was für ein ermutigendes zeichen dass
der deutsche botschafter im
un-sicherheitsrat sich so verhält als
sei der multilateralismus
aussichtsreicher als der uni als
sichtbare dranzuhängen an die amerikaner
die ihr eigenes ding machen können sich
so und das völkerrecht sozusagen mich
konstant ja schon zum hintern abwischen
zu benutzen ja dass wir mal die deutsche
politik lohme oder wer hätte das gedacht
gut wir kommen zum willkommen zum
nächsten thema und das ist ein thema das
besonders dich als den alten flieger du
hast ja auch selber pilotenschein usw
sehr bewegt hat es ergeht es geht um
einen es geht um einen flieger es geht
um
boeing habe ich das ganze verfolgt und
ich hatte bei der letzten sendung hatte
ich schon wir haben sozusagen ich möchte
dass einmal kurz erklären weil wir das
wirklich glaube ich kurz erklären kann
was dort ist also dieser boeing 737 die
es damals unter federführung der
lufthansa ist er gebaut worden also ein
jet der möglichst nah am boden ist damit
man damals wurden koffer noch einfach in
die maschine eingeladen ohne container
dass das alles möglich ist ohne große
geräte ohne hebebühnen usw
und er hatte eben die damaligen
triebwerke dass entlang röhren jets die
über heiße luft arbeiten die nach hinten
ausgestoßen wird
die waren viel lauter erinnerte sich
vielleicht die leute das entsprechenden
alters noch das sind jetzt schon wieder
neue kommen wir doch gleich zu tun
er war darunter und dann hatte man die
sozusagen unter die tragflächen geklebt
für die 8
vp8 die schuldige also standard
triebwerke die auch in der 77 damals
waren und dann ist dieser jet ist ein
riesenerfolg geworden womit boeing nicht
gerechnet hatte dann hat man in den 80er
jahren kamen neue triebwerke auf die
kartbahn daran erkannt dass sie einfach
viel breiter waren fiel der durchmesser
was wir heute sehen das sind immer die
sind dinge die sind eigentlich sind es
eigentlich propeller also die verdichter
schaufeln erzeugen 80 prozent vom schub
die düse ist nur noch 20 prozent und der
heiße gas strahl ist auch von kalter
luft eingeschlossen
damit werden sie leider gibt es dieses
geräusch mehr als das donnernde
düsentriebwerke also der heißen gase die
daraus strom und dann hat man die boeing
737 an diese triebwerke gekriegt
das sieht man schon der musste unten das
ist nicht mehr kreisrund das ist
abgeflacht weil die sind eigentlich zu
groß und dann musste man hier auch nach
vorne der tragfläche anträgen war schon
nicht so toll war eigentlich nicht
nachlösen konstruieren müssen andere
tipp verkauf hindern fahrwerk höher da
so hat man aber gescheit war also nicht
nötig und jetzt hat man die 9
dann kam die europäer mit dem a 320
haben moderne und besser ist aber man
hat diese 2 x 1 cockpits gehabt das
heißt in der luftfahrt ist viel von
computern übernommen worden was vorher
der flugingenieure eben gemacht hat um
die arbeitslast musste gering gehalten
werden
und jetzt kommt immer mehr
marktwirtschaft in diese sind
computergesteuerte flugzeuge also in den
militärflugzeugen ist ja heute so dass
die mit absicht so gebaut sind dass sie
nur noch mit dem computer überhaupt
gesteuert werden können diesen so
instabil damit sind wendig sind dass sie
nur noch mit dem computer schlagbar sind
also diesen nicht mehr eigenen
stabilität leisten oder sowas hat also
es kommt diese großen tollen darunter
und der neue airbus airbus ist auch
sozusagen besser als die 737
der neue hat ein neues triebwerk was
dafür entwickelt wurde was jetzt
leistungsfähiger noch weniger sprit
damit ist boeing nicht mehr
konkurrenzfähig geworden und hat dieses
triebwerk wieder unter diese schon
einigermaßen verrückte 737 angebaut noch
weiter nach vorne
jetzt geht auch der strahl geht unter
dem triebwerk unter dem flügel geht
dadurch alle
schon also jetzt richtige gurke draus
geworden die man per computer flugfähig
kriegt und dann hat man noch
jetzt gibt&#39;s boeing ist der einzige
hersteller in usa mittlerweile für
verkehrsflugzeuge gibt ja nur noch
airbus und boeing am himmel kreuzung in
china ist nokia und die ms 21 von
russland gekommen so jetzt sagen sagen
ja die amerikaner haben aber die billige
kapitalismus lösungen haben noch dazu
ist die zulassungsbehörde amerikaner mit
boeing so verwandelt ja übrigens auch
ähnlich in europa mit airbus also die wo
sollen denn die leute herkommen die
kommende noch verpasst ja das ist also
diese monopole erzeugen verfilzte
strukturen und in dieser struktur hat
man um die maschine weiter verkaufen zu
können hat man ein computerprogramm da
drauf gepackt was eben weil die das
tribeca zweiter vorne noch wenn der gas
gegeben wird dass die nase hoch nehmen
die maschine
das hat man jetzt sozusagen über
software gelöst und hat also was sich
überhaupt nicht verstehe hat ist ein zu
kleine flächen an der seite vorne am bug
wo die der winkel gegenüber der luft
gemessen wird die 47 mal das ist glaube
ich das teil ja genau das kann ja wenn
man und einsteigen man sieht doch dass
sich das kreisförmig eben frei bewegen
muss und wenn dieser sensor misst baut
dann liefert er falsche daten an den
computer und dann fängt und das ist
passiert in zwei fällen jetzt
nacheinander und mittlerweile ich mache
das jetzt alles ganz knapp weiß man dass
die piloten keine chance hatten
das heißt sie merken die maschine ist
eigentlich darauf eingerichtet der
sensor und das ist das fatale war es
sind zwei sensoren aber man hat nur von
einem sensor in den computer ein
das heißt wenn die beiden sensoren
unterschiedlich anzeigen weil er eine
kaputte andere funktioniert pech gehabt
wenn es auf den falschen aufgeschaltet
war unverantwortlich dass also kurz also
kurz zwei flugzeuge boeing 737 max mit
338 toten abgestürzt weil die amerikaner
einen mist flugzeug in die luft im
zugelassen haben eine holen kann das
noch mal mit dem zulassungs kannst du
mir mal erklären wie ist es denn
überhaupt dazu
wie ist die zulassung überhaupt gelaufen
na ja die sonne flugzeug ist eigentlich
was wir kennen aus der luft hat es ist
ja ein hochsicherheits relevanter und
auch bewusster bereich also ich glaube
das ist wenn man das vergleich zum
beispiel mit mit medizin ein wunder ich
mich immer ja also mediziner dürfen wenn
sie vollkommen übermüdet sind leute
operieren ja in notaufnahmen also wieso
standard was mitgekriegt habe es gibt
zum beispiel bei piloten ist war alles
geregelt und luftfahrt ist alles
geregelt wie jede schraube muss
zugelassen werden also jede sache in dem
flugzeug wird in einem aufwendigen
verfahren deswegen dass so viel kostet
wird überprüft und die behörde solle
aufpassen dass das nach
sicherheitsregeln geht und in diesem
fall war es so dass man eine mann wollte
eine maschine bauen die von den gleichen
piloten geflogen werden kann die vorher
die 737 also 300 bis 800 geflogen sind
damit man wenig kosten hat ja also das
ist wenig kosten hat dann hat diese
dieses gruppen flugzeug was ist
mittlerweile ist nochmal weiter versorgt
in der dritten variante jetzt mit dem
mit dem neuen triebwerk und das hat man
die probleme hat man geregelt mit
software und die software ist jetzt so
gebaut worden die ist nicht okay also
das will ich jetzt nicht alles immer
einzelnen man hat das so gebaut dass die
piloten ist nichts mehr über steuern
können und die haben auch gar nicht
kapiert was los war die haben also sind
man weiß dass mittlerweile aus denen aus
denen daten herausgelesen aus den
flugschreibern der maschine druckt
runter der zieht hoch also die trimmung
das macht man am steuerhorn allerdings
wird hinten die ganze höhen flosse
verstellt also nicht nur das ruder
sondern die ganze flotte wird verstellt
und es war so verstellt dass sie nicht
dagegen anarbeiten konnten also das
heißt die piloten versuchen zu ziehen
die maschine macht die nase nach unten
und die rahmen in den boden 24 wahl
haben sie versucht so was man hätte
machen müssen ist das ganze abstellen
das war auch nicht so einfach ist es
nicht so ein knopf und weg und dann über
manuell die sache auszudrücken was
gegangen wäre das gab es auch nicht mehr
es sind halt fliegende computer
mittlerweile die da drin sind und man
kann sagen jetzt als quintessenz von dem
was ich beschreibe dass die
kapitalistische wirtschaftsweg gewonnen
hat gegen die ingenieurs mäßige
sicherheits logik
die von den herstellern und von der
zulassungsbehörde hätte gegensteuern
müssen weil die beiden zu eng sind es
ist ein filz in usa alle anderen haben
diese maschine gegründet bevor die
amerikaner ist getan haben und jetzt
muss man gucken warum es ist eben
kapitalismus der hierdurch greift die
amerikaner also boeing das sind die
amerikaner andere verkehrs
verkehrsmaschinen hersteller gibt es
nicht mehr
in dieser großen kasse die verkaufen
ungefähren 700 flugzeuge pro jahr 500
davon sind 7 3 7 das heißt das ist deren
deren butter und brot geschäft ist diese
maschine und da haben sie versucht
möglichst viel gewinn mit möglichst
wenig ingenieurs entwicklungs sonstige
arbeit reingepackt wurde haben diese
diese verguckte software schulungen
haben die piloten gar nicht darüber
informiert das war also man konnte das
eigentlich gar nicht wissen das ist eine
fatale situation jetzt wird geändert
werden aber was passiert da durch das
heißt boeing hat jetzt einen solchen und
die fw also die amerikanische
zulassungsbehörde haben einen so großen
schaden genommen
im renntrimm renomee bei dieser
angelegenheit das jetzt die chinesen die
haben 1000 maschinen bestellt bei boeing
das wird werde ich werde zwar sehen weil
die bauern selber die bauern jetzt ihre
c919 die es nur 2020 21 glaube ich 21
soll den liniendienst kommen und das
könnte für boeing lebensbedrohlich
werden weil eben die 737 die milchkuh
ist von der die dort alle leben und die
haben mit ihrem versuch möglichst viel
geld aus der sache raus zu ziehen und
möglichst wenig geld reinzustecken und
das ganze schön zu reden nachdem es
passiert war und sich rauszureden aus
der sache kann es sein dass sie sich
auch wieder mit der kettensäge den ast
abgesägt haben auf dem sie gesessen
haben ja oder auf dem sie jetzt der
boeing hat ja ein software update
angekündigt hat gesagt ja das ist
einfach falsche software müssen wir mal
müssen wir mal überarbeiten
die süddeutsche zeitung schreibt hier es
gab einen flugsimulator tests
kopiloten den flug der airline air
maschine nachgestellt haben die im
herbst 2008 10 abgestürzt ist und er
zeigt dass die software den piloten nur
wenige momente zeit ließ um diesen also
wo diese fehler hätte korrigiert werden
können du sagst aber das war noch ein
bisschen noch ein bisschen schwieriger
ist es nicht so dass man nur das eigene
system abschalten kann sondern es werden
elf abgeschaltet und war das ja das war
die sie gerade die süddeutsche hat einen
artikel geschrieben direkt nach dem
unfall so ganz nonchalant na ja die
leute die piloten also sucht ecs diese
leute in dritte-welt-ländern ethiopia
und so was die können halt keine keine
komplizierten jets fliegen wo man gucken
dass wenn man gut ausgebildet das kriegt
man das schon hin und sowas nicht die
sachen liegen auf offenen sozusagen auf
dem bass und man konnte das nicht ohne
weiteres was hat er was fehlt ist mit
einem schalter raus oder aber eben die
trimmung dass der pilot der arbeitet
normalerweise nicht mit rädern das ist
so in den tretbooten die ich geflogen
habe war das der fall sind es wird alles
elektronisch gemacht am steuerknüppel
sind die da dabei man hört das ja auch
manchmal so wie ja also wenn die wenn
die trübung nachgestellt wird also dass
man einfach druck vom vom steuern und er
kriegt also wenn man zieht nicht die
ganze zeit sondern trennt man dann macht
man das so lang ist der druck weg ist
und dann ist das der zustand in dem man
bleibt das ist beim nach dem start muss
das sowieso gemacht werden
und dieses system was die da eingebaut
haben es war einfach es war nicht also
ist alles so zeigen es gibt keine regel
wenn wir das ding ausschalten kann und
man weiß mit mit der leistungs
einstellung mit der haltung des
flugzeugs gegenüber der anströmende luft
und mit der trickboxx leistung ist man
flugfähig das ist so wie rechts
ranfahren dann darf der straße dann weiß
man okay jetzt geht es geradeaus
passiert nix davon als hindernis im weg
sein und dann kann man mal gucken wo das
problem jetzt ist ja also anfang aber
die leute haben um ihr leben gekämpft
nach 30 sekunden in dem cockpit und sie
sind quasi verhöhnt worden auch von
solchen artikeln die tat in der
süddeutschen zeitung nach dem motto
hätten sie erst mal ausgeschaltet ist
war nicht so einfach auszuschalten und
es war auch nicht so einfach zu kapieren
was da ist also das heißt der pilot und
die maschine regelt die ganze zeit gegen
gehen sie druckt nach einer gewissen
zeit nach sieben sekunden oder sowas
drückt sie wieder runter und damit
dieses system eben schön wirkungsvoll
ist
ob man das so gemacht dass es stärker
wirkt als der pilot ziehen kann
also das ist einfach ein echter ein
echter ingenieurs mäßiger software
konstruktionsfehler ist nicht in ordnung
und so dass jetzt durchgegangen durch
die zulassung die europäer hatten sogar
die europäische zulassungsbehörde hatte
dagegen protestiert weil der amerikaner
das ist auch eine sache die rausgekommen
ist aber das große bild ist geld
verdienen billig halten schnell man
viele maschinen rausbringen die gleichen
piloten sozusagen die sache in die
software und das ist also es könnte sein
dass boeing die beide bricht vielleicht
sogar das genick
was bedeutet es dann für amerika keine
verkehrsflugzeuge mehr an der stelle ja
das müssen sie jetzt müssen sie nicht
mehr nur nicht mehr nur russische space
shuttles sondern jetzt dann auch
russische flugzeug oder europäische
flugzeuge europäische oder dann
chinesische oder eben die wie gesagt
china und osten bauen beide eine sache
die in der dieser kategorie fliegen kann
und das wird das wird darauf rauslaufen
all diese 737 ist an der der ende ihres
sozusagen ihres lebens angekommen weil
man die nicht mehr so umbauen kann wie
gesagt der erste das war am anfang war
das ein sehr interessantes flugzeug dann
die niemand erwartet dass sind erfolg
hat jetzt ist die cash cow aber es ist
ein garten flugzeug mittlerweile ja es
ist nicht mehr
es ist sozusagen immer wieder daran
geklebt und hier noch eine sache dran
und daran was verändert aber das
grundkonzept ist eigentlich nicht mehr
stimmig
ja es war unsinnig anderen noten wurde
ja auch schon piloten dann kritisiert ja
hier auf - alle berner sagt ein captain
cb sully sullenberger der mal das ist
der der die maschine notgelandet hat im
herzen und segelflieger der nach ausfall
beider triebwerke durch vogelschlag die
maschine als segelflieger sauber auf dem
hudson alle leute raus kennt ihr diese
bilder wirklich auf den tragflächen
stehen also ein berühmter berühmter
vorfall
der hat das kritisiert und gesagt also
alleine mit einem software update wird
das wohl nicht zu lösen sein dieses
problem man braucht ein komplettes
redesign sagte salm berger hatte auch
gesagt in der einen maschine war jemand
mit 200 flugstunden co-piloten hat er
gesagt das ist lehrling das ist kein
pilot das ist ein lehrling
aber das war so ein bisschen in die
richtung dritte welt verhältnisse aber
so war es aber die sache ist die sache
ist massiver es ist ein
es gibt misstrauen also auch dass die
amerikanische luftfahrtbehörde eben
nicht gesagt hat schluss wir packen die
auf dem boden bringt das irgendwie
erstmal vorläufig in ordnung sorgt dafür
dass die maschine wieder sicher ist dass
man hat weiter fliegen lassen also diese
das ist doch klar aus solchen
monopolstrukturen entsteht verfilzung
wenn es nur noch einen hersteller gibt
und eine luftfahrtbehörde die sind quasi
aufeinander angewiesen
man kontrolliert nicht mehr der eine den
anderen sondern der eine lebt vom andern
aber lufthansa will trotzdem weiter
boeing 737 max kaufen hier schreibt der
spiegel
obwohl das so einen katastrophalen ruf
hat dass dieses flugzeug wie kommen die
darauf haben die haben die da sind die
verwandt verschwägert haben die rvm was
ich weiß jetzt ich bin mal gespannt wie
das weitergeht ob das funktioniert also
das wird jetzt darum gehen wird es
weiter probleme geben ist das das
einzige problem in dieser maschine also
wenn man davon ausgeht dass so ein
problem auftaucht
also noch mal stellt euch das vorher
männer zwei sensoren ja und man guckt
nicht das einfachste ist zu gucken
geben beide sensoren den gleichen wert
und wenn diese beiden sensoren
unterschiedliche werte geben und das
wird jetzt eingebaut aber jetzt erst
jetzt
dann müsste man sagen moment das kann
ich damit kann ich den computer für den
der das wird ja die maschine fliegt ja
denn das war vorher so das heißt auf dem
rhein aufgeschaltet fehlerhaftes signal
kriegt man die sachen rein und dann
sitzen die da im cockpit und wissen
nicht was passiert und das und haben
auch keine ausbildung dafür und die
wussten dass gar nicht von dem system
und so weiter also ist das der einzige
fehler der in dieser maschine da drin
steckt das wird ein längste frage werden
gut da kommt man mal also ich bin ja
auch schon mal gespannt auf die
chinesischen flugzeug die hatten ja auch
schon tests glaube ich fliegen schon die
fliegen schon also die es um zwei
fertige fertig gebaut ist in der luca
probe der sicher vielleicht auch
mittlerweile beide und die sollen 2021
in die es gehen und die sind nicht ganz
so gut wie wie die airbus maschine oder
sowas aber die chinesen werden das schon
machen
ich erinnere an die
hochgeschwindigkeitszüge
früher war das siemens und alstom und
jetzt hat siemens noch 2 prozent und
china verkauft auf der ganzen welt züge
die kriegen das hin
die werden das gebacken kriegen sind
überall dabei und die zeiten dieses
duopols boeing airbus werden ihrem ende
entgegengehen was gut ist wir bräuchten
drei der vier ist nie schlecht gut okay
dann kommen wir doch gleich mal zum
nächsten thema auch dass ein technologie
thema und das thema 5g liebe freunde
soll gar nicht unser hauptschwerpunkt
seien jetzt hier bei 5 g aber fünf geht
an sich ist auch ein thema darüber haben
wir dirk und ich wir haben uns darüber
auch schon unterhalten
es gibt eine menge zu erzählen zu 5g zu
der technologie die dahinter steckt und
so weiter und so fort aber das soll
jetzt eben nicht das thema sein sondern
wir reden über die damit beteiligte oder
damit damit doch nicht beteiligte firma
daran doch nicht beteiligte firma huawei
huawei ist eine groß ein großes
chinesisches unternehmen huawei stellt
wichtige komponenten her für die
netzbetreiber in deutschland in europa
weltweit nicht nur für 5 g sondern
überhaupt schon seit langer zeit
und jetzt sollen die auf einmal nicht
mehr mitspielen dürfen die zeit schreibt
hier von einem drohbrief den der
us-botschafter geschrieben hat die
zusammenarbeit mit den us geheimdiensten
sei für deutschland also von großer
bedeutung
und wenn jetzt deutschland aber auch
technik einsetzt dann könnte das zu
einer gefährdung der geheimdienstlichen
zusammenarbeit führen hier stets hier
der krieg der drohbrief ja als drohbrief
wird das bezeichnet also die die sagen
dann sie wollen deutschland dann nicht
mehr alles sagen was sie bis jetzt
gesagt haben wenn deutschland huawei
sache einsetzt gerade wo dieses zitat
war hier im wall street journal ließ
sich ein us diplomat mit den worten
zitieren man werde den
informationsaustausch mit deutschland
dann so betrachten ab als ob jede geheim
meldung automatisch an die chinesische
regierung gehe weil du weiter mitspielt
das fand ich jetzt mal sehr interessant
denn wie ist das eigentlich so
mit den mit der mit der spionage und mit
china ist dirk ist diese ist denn diese
vermutung dass die chinesen hinter türen
eingebaut haben in ihrer huawei technik
mit denen sie dann die die westlichen
industrie geheimnisse und sonstwas
ausspielen dann ist das gerechtfertigt
naja die der drang dazu wird schon da
sein ich meine das haben ja die
franzosen haben früher in die erste
klasse sitze ihre flugzeuge mikrofone
eingebaut um die gespräche in der ersten
klasse abhören zu können
also das ist ja und die amerikaner tun
es ja also das heißt der punkt wird ja
wohl sein dass huawei deswegen problem
ist weil man eben keine zugriffe auf die
hintertüren hat die man auch bei den
geräten die wir jetzt benutzen hiervon
etwas was ich samsung oder apple und
sowas ja das kann man ja alles als abhör
werkzeuge betrachten und denn die
chinesen behaupten sie haben nichts da
drin
das könnte stimmen ich würde mich aber
auch nicht wundern wenn sie das einbauen
würden also daran sieht man dass man
eigentlich die ganze zeit abhörgeräte
mit sich herumträgt dann kann dann
aussuchen wo die information hin geht
nach china oder nach usa und es geht um
riesige märkte man sieht auch dass die
große verfechter des freihandels in dem
moment wo es dann relevant wird wobei
jetzt merkt also apple wird abgehängt
von den chinesischen handys ich kann
mich noch an die zeit erinnern als wir
die bei ebay kauft und mich die leute
gefunden gewarnt haben ein chinesisches
handy zu kaufen weil das sozusagen
furchtbare gurken sind ja mittlerweile
ist das so schnell geht allererste sahne
und es geht um riesenmarkt und es geht
um riesen zukunftsgeschäft mit fünf
gehen und da wollen die amerikaner über
diesen weg jetzt auch die chinesen raus
haben
es ist ja auch die huawei managerin
wurde ja in kanada auf amerikanische
bitte inhaftiert festgenommen
also das sind alles wie gesagt das sind
alles mafiamethoden ja die jetzt zum
zuge kommen der amerikanische
botschafter macht ein angebot nach dem
anderen das man nicht ablehnen kann ja
immer unter der drohung dass man
pferdekopf am nächsten tag in seinem
bett vorfindet und das gehört in diese
richtung aber es erinnert daran dass war
ja das was und snowden auch ein
aufrechter amerikaner einer von den
leuten die wirkliche amerikaner sind
also die
an das glauben was uns die ganze zeit
erzielt wurde die anderen sind ja er
sozusagen aus dem sowjetischen militär
geheimdienst mit mentalitätsmäßig team
wer jetzt zu tun haben von der geistes
struktur also machtpolitik und sonst gar
nix das dass dieser riesen sektor
kommunikationselektronik wo sind denn
die amerikaner noch wein produziert
werden die sowieso in china und in
vietnam die geräte aber die
aktiengewinne bei apple die sind
ordentlich und das soll erhalten bleiben
und der aber auf der reise wird jetzt
als unter trump wird industriepolitik
von seiten des botschafters betrieben
wie war das noch mit dieser mit den us
abhörskandal in deutschland ja die nsu
quatsch die eine suche die nsa hat eu
vertretung in new york gehört aus
deutschland sind monatlich eine halbe
milliarde telefonate e-mails und sms
nach amerika geschickt wurden
personenbezogene daten von deutschen
sind weiter gegeben wurden der bnd hat
berichte über über angeblich 500
millionen datensätze die die ja der nsa
gegeben hat ja die bundesregierung hat
erklärt dass die nsa womöglich das
mobiltelefon der bundeskanzlerin ab
gehört hat dass das das lief alles schon
mit huawei technik übrigens ja das ist
ja so deutschland muss bei der huawei
technik laufen bleiben weil die
rückwärts kompatibel bleiben müssen
zudem systemen die jetzt schon in die
jetzt schon dort im einsatz sind und
dann nicht zu vergessen natürlich die
operation alko mal ja mit der der bnd
von 2005 an
mit der technik der nsa ein
internetknoten in frankfurt angezapft
hat um die daten sozusagen direkt rüber
zu schicken
ja so und dass das also muss man sich ja
dabei bei diesen ganzen huawei bei der
ganzen huawei diskussion ja auch noch
mal auf der zunge zergehen lassen also
die frage ist jetzt nicht spionieren
dich lesen oder oder nicht so einem
spiel lassen wir uns von den chinesen
oder lieber von den amerikanern
ausspionieren genau ist ja eigentlich
dass er mehr und vielleicht haben wir
bei den chinesen mehr möglichkeiten
dagegen vorzugehen weil wir nicht auf
1000 anderen
sozusagen gefäß verbindung mit ihm auf
einer linie sind also die wollen
geschäft machen ja das ist einfach klar
sein dass ich hier was man hier sieht
ist eben kein handy sondern was man
sieht ist eine wanze die man mit sich
herum trägt also mit eine wanze mit der
man auch telefonieren kann
ja genau früher war es früher war es ist
hier eine wand in meinem zimmer und
heute sagt man wann zu spielen wir mal
das nächste lied oder auch wie das buch
im westend verlag schnauze alexa in
genialer titel gehören georg mascolo hat
übrigens in der süddeutschen zeitung
auch nochmal nachgeschossen mit
interesse gleichen doppelfehler mascolo
und süddeutsche zeitung okay gut also
mascolo schießt in der süddeutschen
zeitung nach schon der bnd hätte schon
2011 von huawei gewarnt und ja und
deswegen sei das auch nicht in die
arbeitsgruppe der als digital gipfel
bekannten runter einberufen worden
huawei und so weiter also jetzt
interessant also der bnd füttert mascolo
jetzt mit weiteren informationen wie
gefährlich hoher way ist und das ist
jetzt auch so eine frage die man in dem
zusammenhang wahl stellen muss welchen
zweck welches motiv verfolgte bnd damit
den mascolo jetzt mit diesen
informationen zum jetzigen zeitpunkt mit
diesen informationen zu füttern damit er
das weiter das ist das spiel wie
geheimdienste mit journalisten umgehen
wenn es kontakte gibt dann ist das die
wir kriegen die ab und zu war eine
information vielleicht sogar eine
informationen die für dich wirklich
wichtig ist also eine information die
ein politiker diskreditiert und so
können die auf der einen seite politik
machen auf der anderen seite erzeugen
sie sozusagen ein
tit for tat effekt ja also das heißt wir
haben dir da geholfen jetzt kannst du
uns auch mal helfen macht man
entsprechenden artikeln
das hatte ja in allen variationen dieses
themas von direkte beeinflussung bis zu
diesen deals hatte ja ulfkotte
beschriebenen sein buch gekauft
journalisten was dann ja von unseren
jungs presse in grund und boden
geschrieben wurde obwohl er selber von
sachen berichtet hat hier selber gemacht
hatte darin wurde also als nicht aber so
dass der der kuhhandel das ist wie
wie wir vor hingehört haben faz
urheberrecht versus nord stream zwei
denkt immer dran
der basar ja du tust mir was gutes eine
hand wäscht die andere man kennt diese
ganzen sätze und in dem moment einfach
wo leute solche dinge tun können ohne
dass die dafür zur verantwortung gezogen
werden ohne das ist öffentlich wird ohne
dass die für juristisch schwierigkeiten
der bahn müssen tun sie es
logischerweise weil derjenige der das
geschickt einsetzt schneller vorankommt
als jemand der es nicht einsetzt und
dann ist jemand der der ehrliche ist der
dumme ist das war dieses buch von den
tagesthemen wie es uli wickert der das
geschrieben hatte also das heißt das
muss man verstehen das ist nicht ein
betriebsunfall sondern es ist eingebaut
in die systematik und mascolo es eben
ein gutes beispiel
das heißt ich sage dass er gesehen ich
war deswegen sind diese treffen und wo
der bnd einlädt journalisten und das
sind dann die bevorzugten leute die
kriegen bevorzugt informationen die
werden bevorzugt bedient und dafür
müssen sie dienst bar sein wenn herrchen
ruft und so ganz anders allerdings im
fall unserer letzten meldung
unsere good news die wir immer als
rausschmeißer der sendung haben
da sieht es ja gar nicht so aus da sieht
es eher so aus als würde deutschland
jetzt den amerikanern auf die finger
gucken
nun soll sagte dass wie konnte das
passieren ja die eagle tribune online
schreibt hier die bundesregierung hat
vom oberverwaltungsgericht in münster
den auftrag bekommen sie soll durch
geeignete maßnahmen die us drohnen
einsätze dia rammstein kontrollieren
welche geeigneten maßnahmen das wohl
sein könnten wie sieht das kontrollieren
können und so weiter es hatten drei
jemeniten geplagt die haben also durch
die drohnenangriffe familienmitglieder
verloren und haben geklagt gegen
deutschland das die ja das ja die
bundesrepublik durch artikel 2 absatz 2
grundgesetz verpflichtet ist das leben
von ausländern auch außerhalb der
bundesrepublik zu schützen so werden
soweit sie darauf einfluss hat
daher nun rammstein unzweifelhaft noch
jedenfalls sind teil von deutschland ist
und sich dort eine große amerikanische
basis befindet die als relaisstation
dient bei den drohnen an bei den
ferngesteuerten drohnen angriffen aus
amerika amerika funkt nach ramstein und
die funken es dann weiter dorthin wo die
drohne eingesetzt ist hat dort hat
deutschland also ein gewissen einfluss
ja oder nein darum ging es in diesem
prozess
und ja sie haben nicht vollständig
gewonnen aber immerhin soll deutschland
jetzt den amerikanern auf die finger
schauen das ist doch eine tolle sache
ja also das ist man kann ja den den film
von seinem bruder auch noch mal
empfehlen ja der rammstein der
sensationelle film von norbert fleischer
also das letzte gefecht heißt er glaube
ich oder den um den alternativen
medienpreis damit gewonnen also darüber
nicht zurecht völlig gefangen das ja
wirklich aufgearbeitet ganze geschichte
und hier ist jetzt eigentlich haben die
mit ihrem hauptanliegen verloren aber
das gericht hat eben gesagt und quasi
die deutsche bundesregierung ist
aufgefordert dafür darauf zu achten dass
keine widerrechtlichen dinge auf ihrem
territorium geduldet werden die die
amerikaner die amerikaner werden einen
feuchten kehricht tun
die deutsche bundesregierung darüber zu
informieren welche einsätze werder zum
abschuss freigegeben ist das wird nicht
stattfinden
aber jetzt steht gegeneinander eine
aussage eines gerichts das nach recht
und gesetz geht mit der politischen und
machtpolitischen realität der
geopolitischen realität deutschlands und
man kann wieder schön sehen dass das mit
recht nichts zu tun hat sondern
plötzlich macht gegen recht durchsetzen
aber wir haben das kann man sagen das
system in der richtung mit
gewaltenteilung funktioniert in
deutschland noch und das ist eine
positive meldung so würde ich das
tatsächlich sehen ja dass ein gericht in
deutschland entscheidet so sieht das in
ordnung aus da kann man ganz naiv sagen
und jetzt sorgt er dafür dass der
stattfindet und jetzt müsste eigentlich
müsste der herr mascolo
ja der müsste jetzt antreten und hier
genau gucken wie macht das denn jetzt
die bundesdeutsche regierung kann man
sich in dem mal zusammensetzen das wird
aber wieder gut
ja
das gericht hält das gericht selbst hat
ja gesagt ist bestünden gewichtige
anhaltspunkte dafür dass die usa unter
verwendung technischer einrichtungen auf
rammstein ja sachen durchführen die
zumindest teilweise gegen völkerrecht
verstossen und ich weiß aber schon wie
die kontrolle von den deutschen aussieht
willst du willst du wissen ja ein
seitenschneider kommt zwei leute da
kommt zwei leute vom vom
verteidigungsminister vom
verteidigungsministerium an die pforte
von rammstein klingeln ding dong
dann steckt die wache kurzen kopf raus
sagt wundervoll und dann sagt er
wir wir haben wir haben den aufstand
heute mehr nachfrage machen sich
irgendwas verboten ist ja dann hat die
ok das wollte nur wissen ja okay also
schön weiter machen dann war wieder so
so wird das ablauf oder hat sie ihr
vorstand genauso hätte ich das auch
beschrieben ja dass man in der anfrage
gestellt und der antwort bekommt und
sagt wir machen den flügeln werden uns
doch nicht was falsches erzählen
mit sowas sagen ja genau als petition an
georg mascolo bitte überprüfen sie wie
die deutschen überprüfen für das ist wie
wir dem weihnachtsmann vorhin ja das ist
glaube ich glaube nicht an die
schwerkraft ich glaube an den osterhasen
und den weihnachtsmann und an das
investigative talent von georg mascolo
ok also doch das war unser letztes thema
aber eine sache haben wir noch eine
sache haben wir hier noch vor uns dann
gelacht ich und zwar wird sich jetzt
also das geheimnis
hoffentlich lösen wo dirk sich
aufgehalten hat es gab ja die
unglaublichsten antworten dazu dirk wo
du dich herum getragen hast ibiza wurde
genannt venezuela selbstverständlich ja
israel die pyrenäen andalusien die
kanarischen inseln gran canaria gehört
ja auch dazu paraguay sardinien kuba
madeja malaga alpha centauri allerhand
bitte das war bitter centauri fast
gedacht bitte genau oder menorca einer
hat geschrieben
dirk pohlmann befindet sich in mexiko
und arbeitet und seine
vw arbeitet an seiner zweiten karriere
als wrestling star hat einmal
geschrieben
der türke ist ganz klar in russland
schreibt wenn putin hat um sein image
bei der nato zu verbessern spanisch als
amtssprache eingeführt und sein volk
ganz lieb darum gebeten die vegetation
auch subtropisches klima zu
transformieren
sotschi ist schon ziemlich grün so in
die richtung dirk ist übrigens auf dem
mars die vegetation ist typisch
japanisch und einer sagt nachdem sprach
dialektes hundegebell im hintergrund
muss sich pohlmann in valencia befinden
sagt aber so und jetzt jetzt dirk
verrate uns wo hast du gesteckt also
nichts großes was kann ich mir leisten
mal hier ich war auf mallorca und aber
nicht in irgendwelchen sozusagen
hotelburgen sondern ganz weit draußen
jwd und einer hatte geschrieben nördlich
von inka in der tramuntana und das war
richtig ich habe ich war vollkommen
überrascht
also egal was du jetzt siehst werden
gesagt sozusagen mallorca spanien ist ja
richtig indem sind aber dem bett ich
persönlich muss auch nicht zu machen der
kriegt von mir ich würde gern wissen
woraus sie das geschlossen hat ob er die
terrassen struktur im hintergrund
erkannt hat also an der vegetation ist
das ein bisschen schwierig also
tramontana aber richtig möglich verlinkt
aber auch richtig ein paar kilometer
davon also mallorca da wo alle
umschlägen und deren kinder noch eine
wunderschöne insel ich bin da schon so
oft gewesen
ich habe die vor 30 jahren mit mietwagen
und will zählten mir angeguckt
das war ich find&#39;s klasse mir gut geht
er gerne wandern
so und jetzt ziehen wir den gewinner
hier in dieser boxen in diesem glas sind
die lose die meine frau wie immer
liebevoll vorbereitet hat die
überraschung ist wächst derjenige der
hier agiert er bekommt also wie
versprochen ein jahr extra magazin tv
zugang zu sämtlichen exklusiven filmen
auf unserer webseite im abo bereich dirk
am besten ich rühre jetzt hier so rum
oder sagst irgendwie stopp ja okay und
ja es hat mich nochmal groß bitte können
wir mal hier ist er der finger hinter
der bauchbinde zu sehen jetzt ziehe ich
das los dass ich hier das ziehe ich
jetzt hier mal raus und jetzt werden wir
den gewinner verkünden
der gewinner oder die gewinnerin ist
wilde wunsch du hast ein jahr lang extra
magazin gewonnen
diese decken haben werde ich übernehmen
der gefällt mir genau willst du musst
ich jetzt natürlich bei uns melden denn
wir haben keine e mail adresse von dir
also dass es vielleicht auch nicht gern
wissen es wilde wurzel aus hessen würde
ich gerne ist also finde ich klasse
der wilde british travel die wade
gebissen
ok so will der muss bitte schreibt uns
das ist wichtig sonst können wir dir
keinen zugang zu excel magazin machen
bitte schreib uns du hast ein jahr extra
magazin gewonnen und damit sind wir
jetzt wirklich am ende das immer
derjenige der gesagt hat inka soll auch
schreiben ich guck doch mal raus aber
ich finde aber da bin ich für zuständig
bleibt schreibt peter auch genau
derjenige der den den genauen den
genauen ort hatte wodurch sich
herumgetrieben hat der kann eigentlich
nur bei der nsa arbeiten
und da die gerne wieder das rausgekriegt
hätte ja dass auf jeden fall
interessante frage so dirk ist hatten
wir wieder großes vergnügen gemacht es
war ein husten und schnupfen und was
überhaupt ist es alles war es kein motiv
hatten sie ein fenster die nicht
verstanden hat warum ich nicht
aufgestanden bin um sie reinzulassen
stand daran hat mir auch gemacht habe
noch überlegt ob ich nicht ausschließen
aber das nächste mal lasse das fenster
offen es wird wieder waren die katzen
können wieder kommen
okay das nächste mal bitte wieder mit
katze die so katzen schnurren soll
übrigens auch heilend sein vielleicht
hilft das ja auch beim gesundwerden wenn
du so ein bisschen jetzt mal die katze
grauen gehst oder sind herzen sowieso
total entspannend das ist weiß man ja
auch dass katzen streicheln
also werde ich unsere sendung gefallen
hat bitte teilt das video mit euren
freunden bitte kommentiert es bitte gebt
uns daumen nach oben oder nach unten je
nachdem wie auch immer was euch immer
gefällt
und ja und bitte unterstützt auch unsere
unabhängige berichterstattung diese
sendung gibt es nur durch euch direkt
vielen dank dass du dabei gewesen bist
und 5 g kommt noch nicht dass sie denkt
dass es das gewesen ist wir werden uns
mit fünf gegen auer beschäftigen
und was hier noch sagen wenn ihr das ist
die sendung vielleicht leuten auch
empfiehlt die nicht ganz die
altersgruppe sind wenn jemand eltern hat
ja auch mit dem internet gerade mal so
klar kommen das wäre glaube ich sowie
bröckers oper der gesagt hat ich gucke
ein zdf mich geht&#39;s ins internet geld
das wäre also dass wir sozusagen die
gruppe derjenigen verlassen die unsere
üblichen zuschauer sind wäre klasse wenn
der andere leute zugehen der mann
rutschte zeigt auch oma und opa aber wir
machen deswegen keine süd aline
schriften braucht adresse versprechen
jetzt so also danke dir dass du dabei
gewesen bist und wir sehen uns auch
hoffentlich bald wieder und zwar hier im
neuen dritten jahrtausend