{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y1viGnEPXQs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unver\u00f6ffentlichte, ungekl\u00e4rte UFO-F\u00e4lle aus Deutschland (Hans Werner Peiniger, GEP) ExoMagazin ","mylang":"de"}
nachdem das licht auf sie zugekommen sei
hätten sie einen grossen flugkörper in
etwa 25 meter höhe und 30 meter
entfernung unbeweglich am himmel
schweben sehen der runde flugkörper sei
mit den flügeln und einer kuppel
ausgestattet gewesen
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister in
deutschland gibt es ja vier eingetragene
ufo forschungs vereine
einer davon ist die gesellschaft zur
erforschung des ufo phänomens kurz gwp
diesem verein gibt es seit 1974 und die
glp ist eigentlich bekannt dafür dass
sie die gemeldeten ufo-sichtungen sehr
nüchtern und rational aufklärt und das
hat der gp über die jahre auch den
respekt von offizieller seite
eingebracht denn die allermeisten
sichtungen die lassen sich tatsächlich
und nachvollziehbar erklären
aber selbst bei der gp bleibt ein
kleiner rest anfällen übrig die den
experten kopfzerbrechen bereiten
das sind dann fälle bei denen äußerst
glaubwürdige zeugen völlig unglaubliches
berichten
der vorsitzende der gew hans-werner
peiniger hat jetzt bei der tagung der
deutschen u forschungs vereine bericht
erstattet über die bislang
unveröffentlichten unerklärten ufo fälle
aus deutschland
im folgenden fall wurde die zeugen von
der deutschen flugsicherung an uns
verwiesen
sie befuhr die b 500
schwarzwaldhochstraße in fahrtrichtung
baden-baden nahe des schlosshotels
bühlerhöhe als ihr am zweiten märz 2016
18 uhr 17
ein matt grauer dreieck förmiger
flugkörper entgegenkam der ihrer aussage
zufolge von unten gesehen die form eines
wochen hatte an der unterseite seien
zwei dauerhaft rot leuchtenden lampen zu
erkennen gewesen
er schwebte lautlos etwas höher als die
baumwipfel und bewegte sich in südliche
richtung
doch hören wir die zeugin selbst
nachmittag schneit
also war der weiß die träume alles
voller schnee auf der straße lag auf
schnee und die straße war die position
haben sie auch exakt sagen und die
straße war leicht ab schließlich die
schwarzwaldhochstraße ist also
wunderschön
ich war ganz alleine um die zeit und das
so und da war habe ich nicht also wie
schön inder im tunnel bewegt der war
wohl mit schnee
der himmel war wohl mit schnee gehängt
eigentlich das muster muss man da wird
später noch mehr runterkommen zur
dämmerungszeit leicht grau und dann
haben sie eigentlich immer was alles um
mich umgeht
und dann sah ich auf einmal mehr in
soziale mir entgegenkommen und lukas
liegen deshalb nicht aber irritiert
denke ich ihnen aufmerksam klage das ist
ein flugzeug wir in der rheinebene ist
sich in der nähe von baden-baden wir
haben ja da zum baden airport sind immer
so viele flugbewegungen es war kein
flugzeug und es war dann hat ihr erstes
lob sauber nein es ist kein hubschrauber
und es hat von unten dann ausgeht und es
hat dann auswählen wie wenn kinder wenn
man als kinder ein flugzeug im flieger
gebastelt hat als papier
das hat dann in der story so langsam
zahlreiche straßen glatt war und hat
zwei positionslichter ein unbekannter
gute lichter fahrer zu sehen und dass
diese hat ist war anders und smart jahr
manchmal so und gespürt dass ich hab
dann hier die fenster aufgemacht aus
meiner seite um zu hören
es hat eigentlich kein geräusch von sich
gegeben dass ich mehr geschwebt als
slogan luca war der knappe ja ob ein
flieger
er hat auch in der höhe bin bei uns im
flieger
es ist wenn der im landeanflug oder
abflug ich vom baden airport auf der
höhe war ich eigentlich hört man ihn
auch gut sein und das haben sie also
sagen und es hat ich möchte auch mal
sage ebenso wie wehrmann rocco von unten
sieht so hat eigentlich hat mich also
schon beschäftigt und bin ich ja weiter
klare mit 50 wichtig ist jemand da
dachte ich mir nach gegangen und ich
habe mich nicht um die hier zu sehen
eine rekonstruktion erfolgte in
absprache mit der zeugin den
abgebildeten und etwas von mir
angepassten flugkörper fand sie im
internet als abbildung und kommt dem von
ihr beobachteten objekt noch am nächsten
wie sie gehört haben hat sie das
geschehen sachlich geschildert und
machte auf mich auch einen glaubwürdigen
eindruck eine prädisposition also
thematische vorbelastung war nicht
erkennbar
sie wollte übrigens eine größere
militärische drohnen als ursache nicht
ausschließen
kommen wir zum nächsten fall die
54-jährige zeugen befand sich am 11 juni
2016 um 1 uhr 19 auf dem weg von
ohlsbach nach ortenberg als sie
plötzlich von einem ungewöhnlichen
flugkörper geräuschlos überflogen wurde
sie hat noch während der fahrt mit dem
handy vom weg flug des flugkörpers ein
video gemacht gucken ob das klappt
achten sie auf die linke
bildrand mitte muss man das sehen kann
überhaupt
also sie hat das video während der fahrt
aufgenommen ich kann das noch mal eben
kurz staaten
es geht ja nicht so lange ja sehr
gefährlich da hat man es mal ganz kurz
noch gesehen gerade
er taucht gerade wieder auf
das ist auch während der vater gehen so
bäume entlang praktisch
das video entstand etwa an dieser stelle
im hintergrund das helle weiße teil ist
ein gebäude einer firma und rechts sieht
man eine burg und da habe ich dann auch
ein einzelbild 1 kopiert das kann man
geschlechter kennen aber man sieht so
andeutungsweise noch das objekt zitat
ihrer aussage
es flog recht schnell von links nach
rechts
vor über mir über die straße
ich war irritiert da es weder ein
flugzeug noch wie ein hubschrauber aus
sei kein geräusch machte und für
flugzeuge et cetera wie ich sie kenne
irgendwie seltsam beleuchtet schien für
eine drohne kam es mir zu groß vor da es
nachts zwischen ein und neun zehn und 21
war konnte ich nicht allzu viel erkennen
und auch auf der strecke auf der strecke
nicht mit dem wagen anhalten
aber selbst wenn ich hätte anhalten
können wäre es in wenigen minuten zu
spät zum fotografieren gewesen da es
doch recht schnell war und dann über der
ortenberger burg verschwand vielleicht
war es ja doch nur ein hubschrauber der
ähnliches ich habe während des fahrens
mit der hand am steuer versucht zu
filmen
die aufnahme ist leider sehr wackelig
geworden haben wir ja gerade gesehen
aber man kann schon bei genauem hinsehen
erkennen dass da etwas am himmel fliegt
nun wir können natürlich nicht
ausschließen dass es sich hier doch um
einen konventionellen flugkörper handelt
aber aufgrund der beschreibung der
zeugen der videoaufnahme und unserer
recherchen konnten wir ihn bisher nicht
identifizieren
tja die fliegenden dreiecke die wurden
also nicht nur bei der belgischen u
welle und in den usa beobachtet sondern
sie scheinen sich auch hier bei uns
herum zu treiben sind das vielleicht
streng geheime militärische fluggeräte
oder steckt doch mehr dahinter
den gesamten spannenden vortrag von hans
werner peiniger seht ihr ab sofort bei
uns auf extrem magazin tv aber nur für
diejenigen die ein abo auf unserer
webseite haben
dort könnt ihr euch hunderte exklusive
filme für freigeister anschauen die ist
nirgendwo sonst gibt das abo kostet im
ersten jahr 49 euro und erst ab dem
zweiten jahr wird der reguläre
jahresbeitrag fällig es sei denn ihr
seid mitglied in einem
forschungs verein weitere infos gibt es
auf unserer webseite
wenn ihr per sepa lastschrift bezahlt
ziehen wir den rabatt automatisch ab
aber wenn ihr per paypal bezahlen wollt
dann müsst ihr bei der anmeldung gleich
auf der ersten seite so einen
gutscheincode eingeben damit ihr diesen
rabatt bekommt und der gutschein code
lautet freigeist klein geschrieben
wir überweisen aber auch zu viel
bezahlte beiträge zurück also keine
sorge wenn irgendwas schiefgeht also wir
sehen uns bis bald