{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CSDN5-Sntd4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Versuchter Anschlag auf Ken Jebsen ","mylang":"de"}
16 mai 2020 bombenanschläge auf die lkws
des veranstalters der korona
demonstrationen in stuttgart am selben
tag werden demonstranten von unbekannten
angegriffen drei werden verletzt einer
schwer
die polizei ermittelt wegen versuchter
tötung was bislang nicht bekannt ist
bereits eine woche zuvor gab es einen
versuchten anschlag auf cancel was mir
aufgefallen ist der kern jepsen hat ja
seinen auftritt als letztes gehabt also
die demo ist ja um 15 uhr 30 offiziell
eingefangen worden ist um 18 uhr kam
dann bekennen und keiner wusste wann er
seinen auftritt hat das heißt kurz vor
dem von seinen auftritt bin ich so wie
durch die menge mit meiner kamera
gelaufen und da habe ich schon vermehrt
gehört ja wo ist der kennt konnte canon
und usw
auch spiegel tv swr und zdf berichten am
9 mai von der bisher größten corona
demonstration gegen die maßnahmen der
bundesregierung mit 25.000 teilnehmern
unter den demonstranten eine gruppe die
ihr transparent noch nicht entrollt hat
die frau mit dem olivgrünen basecap
gehört dazu
sie und dieser maskierte junge mann
werden am abend versuchen einen anschlag
auf ken jebsen durchzuführen wo dann auf
die szene der veranstalter
weil sie sowieso erstmal so in anführung
gemacht hat dass das erkennen kommt bin
ich dann mit meinem einhändig zu der
szene rein und einzige was mir damals
aufgefallen ist so eine pyrotechnische
geruch wie beim silvester böller
es ist ein ganz das merkst du sofort ist
ja so ein essen.de group can jepsen wird
mit mehreren gegenständen beworfen und
ich habe erst mal nichts gemerkt außer
ich habe gehört hinten ist was los dann
habe ich mich gedreht und da war
irgendwie so einem die medien mit einem
plakat und haben hat jemandem weg
geführt
dann habe ich zu hause meine videos
analysiert die mitgeschnitten haben
und hier sieht man jetzt dass ich da
hingehe
das ist gerade der anfang die leute
fangen an zu jubeln da steht der kennen
da ist der mitarbeiter der organisator
geht weg ich drehe mich um und sagt das
habe ich gar nicht mit auge gesehen
diesen jungen mann der offensichtlich
was geworfen hat und hier sieht man auch
schmuck und die zwei damen rennen weg
und in diese zeit gerne dieses sekunde
hier rechts wird ein plakat hochgehalten
mit dem aufschrift das habe ich erst
später erfahren
klassenkampf statt querfront mit dem
aufstieg nach hinten zu den menschen
hinten also das heißt die leute hinten
sollte ein plakat entrollt die
aufmerksamkeit geht auf das plakat aber
sie sehen nicht was hinter dem plakat
vor sich geht nämlich dass jemand also
das sieht aus wie ein polenböller ein
großer richtung bühne wird genau erst
mal da ist und zweitens der plakat war
anscheinend nicht für den canon gedacht
sondern für die masse hinten oder
vielleicht für die die hinken gefilmt
haben zu diesem zeitpunkt mit ken jebsen
auf der bühne
der tontechniker jürgen heil akika
bemerken einen gegenstand aus dem
publikum auf die bühne geschnitten wurde
und dann habe ich nicht umgedreht und
sage ich da einen gegenbewegung brot wie
in kothen das ist ja alles nur eine
sekunde
und dann macht er kennt zwei schritte
und dann fliegt das ding und zwar hinter
dem steuer saß
ganz genau und das landet links von ihm
und in dem moment macht auch ein schritt
soll in der nächsten sekunde macht einen
schritt genau da eine richtung dann
bleibt das dort liegende hat nichts
gemerkt das heißt eine sekunde später
hatte eben genau getroffen und die
merken dass es mal gar nichts welche
sprengwirkung hat einen polenböller
dieser größe jürgen heil ist sich der
gefahr nicht bewusst
ihr habt ihn aufgehoben angeguckt traut
wie über den entweder keinen schlag oder
irgendwie und bengalisches feuer jahren
habe ich das eher aus wie wir schon
angezündet worden wären dann hatte ich
auch auf der bühne geschnitten wäre der
sprengkörper wie geplant explodiert
hätte das nicht nur auf der bühne
schlimme folgen haben können
das ganze gebiet bei angezeigt es war
zwischen eisenbahn und sollen ja so ein
sondern den zaun auf der linke seite und
es gab nur ein anlass hinten links das
war vielleicht ein vier meter tot da
sieht man dass es hier
das sind die ganze menge hier waren noch
sehr viele leute dass ihr aufsteht und
da war der anlass das heißt wenn es
jetzt hier explodiert hätte und es gebe
panik und da gab es viele eltern mit
kindern da hat er 100 prozentig
verletzte gegeben
und das ist das was was an dieser
situation erschreckend ist was haben
sich die junge menschen die das
veranstaltet gedacht der versuchte
anschlag vom cannstatter wasen
beschäftigt mittlerweile auch den
staatsschutz der kriminalpolizei
stuttgart wie uns auf anfrage mitgeteilt
wurde