{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xuSFu7XKSFQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unver\u00f6ffentlichte, ungekl\u00e4rte UFO F\u00e4lle aus Deutschland ","mylang":"de"}
unveröffentlichte ungeklärte fälle der
gp ich möchte ihnen gleich einige ufo
ereignis zu vorstellen wie bei uns noch
ungeklärt sind und auch noch nicht
veröffentlicht wurden darunter einige
aus den tiefen unseres archivs also
schon etwas älter aber trotzdem sehr
interessant wie ich meine
bitte verzichten sie auf detailfragen zu
den fällen ich habe nicht die
entsprechenden unterlagen dazu hier und
schon gar keine details im kopf dafür
sind es einfach in der gesamtheit zu
viele fälle mit denen ich mich
beschäftigen darf und für die noch keine
endbearbeitung erfolgt ist
wir wollen sie jedoch nach und nach mit
den jeweiligen details in einem bericht
veröffentlichen und zur diskussion
stellen
im rahmen dieses vortrags möchte ich
auch kein stand der ermittlungen zu den
fällen präsentieren und sie auch nicht
entsprechend diskutieren das würde hier
den rahmen sprengen die kurzvorstellung
dieser fälle sollen aber einen kleinen
einblick in unser umfassendes archiv und
einen überblick über einige der noch
ungeklärten fälle
der gp ermöglichen und aufzeigen dass es
noch viele fälle gibt die es wert sind
diskutiert und untersucht zu werden
zuvor möchte ich ihnen jedoch als fall
koordinator der gp einen kurzen
statistischen überblick über die bei uns
eingegangenen fälle gegeben und gleich
zu beginn auf ein problem hinweisen dass
uns während der gesamten arbeit
begleitet von dem bei uns 4358
eingegangenen meldungen sind 57 prozent
abschließend bearbeitet worden
in unseren akten schlummern somit immer
noch über 1800 fälle und warten auf eine
entscheidung
also da ist schon die befragung des
zeugen fragebogen und so weiter alles
erfolg aber es ist kein bericht dazu
geschrieben worden und der fall ist auch
nicht entsprechend beurteilt worden
der großteil der fälle lässt sich nach
oberflächlicher sichtung des materials
sicherlich erklären aber wie sie gleich
noch sehen werden enthalten unsere akten
auch noch unveröffentlichte fälle die
noch nicht endbearbeitung worden sind
und die wahrscheinlich umgekehrt bleiben
werden
das problem der hohen zahl an noch nicht
endbearbeitung fällen liegt ganz einfach
an den zeitlichen und personellen
ressourcen mit denen wir zu kämpfen
haben es ist eben nicht einfach neben
unserer berufstätigkeit und familie in
unserer begrenzten freizeit und mit nur
wenigen in deutschland arbeitenden fall
ermittlern die große menge an
eingehenden meldungen zu bewältigen
da kann es auch schon mal passieren dass
ein interessanter fall einfach im akten
strudel versandet oder erst nach
längerer zeit wieder aufgegriffen wird
wir hoffen das problem irgendwann einmal
in den griff zu bekommen
hier sehen sie die verteilung der
vorgegebenen klassifikationen bei 75
prozent aller fälle handelt es sich um
die klasse der sogenannten nächtlichen
lichter 21 prozent sind tageslicht fälle
darunter oftmals vermeintliche ufo fotos
wir haben aber auch noch einen geringen
anteil an c1 bis vier fällen der sich
jedoch jeweils im unteren einstelligen
prozentsatz bewegt für rund 90 prozent
der fälle konnten wir eine erklärung
oder naheliegende erklärung finden dann
haben wir noch einen gewissen
prozentsatz an fällen mit ungenügenden
daten 3
die fälle haben wir als problematik ufo
eingestuft 12 als gut
somit haben wir einen anteil an
umgekehrten fällen von etwa drei prozent
die 55 ungeklärten fälle werden
sicherlich noch zuwachs erhalten wenn
einmal unser komplettes vorliegendes
sichtungs material vollständig
ausgewertet ist kommen wir nun zu den
fallbeispielen das ehepaar es ging am 16
januar 2015 um 23 uhr 30 zum rauchen auf
den balkon und sah in größerer
entfernung in südwestlicher richtung ein
weißes licht am himmel wie ein flugzeug
licht in 30 kilometer entfernung an der
ausgangsposition des falles befindet
sich der balkon der zeugen also ziemlich
ebenerdig plötzlich von einem augenblick
auf den anderen sei das licht viel näher
und größer gewesen und auch sie langsam
und geräuschlos zugeflogen
hier bin ich während der vor ort
befragen bei den mit den beiden zeugen
auf den balkon zu sehen die bäume waren
im gegensatz zur zum zeitpunkt der
befragen natürlich im januar um belaubt
nachdem das licht auf sie zugekommen sei
hätten sie einen grossen flugkörper in
etwa 25 meter höhe und 30 meter
entfernung unbeweglich am himmel
schweben sehen der runde flugkörper sei
mit den flügeln und einer kuppel
ausgestattet gewesen
unterhalb des rumpfes hätten sie rote
leuchten gesehen während die zeugen
konzentriert wie an den flügeln außen
angebrachten weißen blinkenden lampen
betrachtete sei ihm besonders ein großes
fenster in der kuppel aufgefallen
hinter einer ovalen scheibe waren die
silhouetten von drei kleinen wesen zu
sehen
das mittlere wesen soll sich auch bewegt
haben
die zeugen hatten den eindruck dass sie
von den wesen betrachtet wurden
nach etwa zehn sekunden sei der
flugkörper dann ganz langsam davon
geschwebt der weiteren flug wurde dann
leider durch gebäude verdeckt doch
lassen wir nun die zeugen für sich
selbst sprechen
ich hoffe es klappt gucken an dem abend
haben wir kein mensch gesehen wird
ich dachte das wäre ein stern ja und
dann wurde der stern größer ich sagte zu
meinem mann der stern wird größer und er
sagt ach das ist bestimmt ein flugzeug
und direkt danach sagt er zu mir nur ein
cook schnell das ist ein ufo das ist nur
ihr vorname bevor ich richtig gucken
konnte war das schon zeit zwischen die
bäume stand das so bisschen quer konnte
ich die rote lichter sind ganz viele
runden knallrot und dann stand ist so
gerade besonders wir den oben sehen
konnten
ich hatte meinen mund noch offen
abgeguckt und dann kann das noch etwas
mehr sonne dann hatte ich richtig angst
gekriegt ich sagte kommt immer näher und
die therapie überhaupt keine angst
nachdem der ist noch reingelaufen wollte
mein sohn reinhold damit er das sie und
mein sohn war duschen und der hat das
nicht geschafft
der kam noch mal und bis dahin war das
verschwundene richtung nach dann also
sie haben ja just dieses wenn der stand
ja sehen sind sondern also vielleicht
sogar auf 15 sekunden stand das da und
ich weiß nicht ich habe das gefühl
gehabt die haben uns gesehen weil die
genau da standen die neu zu uns
richtungen vorne
aber ich habe die leute nicht gesehen
was also ob da um menschen drin
oder was weiß ich oder wesen er hat er
hat drauf geguckt ich habe nur auf diese
blinkende filme geguckt das hat wie
flugzeug aber nur das hat abwechselnd
wie nennt man das so wie wenn das
gelingt wird abwechselnd einmal die
einmal gehen ich habe nur auf das drauf
geachtet und hier kommt nun aber mein
mann hat direkt reingeguckt
das waren die lämpchen ist aber ich
wusste jetzt nicht wie viel ich habe
mehrere gemacht das waren eigentlich
riesengroße richtig groß
jetzt haben sie ein geräusch giggs ja
aber weil das zu lange da war als ob die
uns gesehen hätten und uns beobachten
würden deswegen habe ich auch angst
gekriegt hat dann wollte ich eigentlich
schreiben gehen aber danach sind sie
verschwunden
aber komischerweise ganz langsam erster
und da hinten war ist schon weg also sie
haben noch von anderer seite geguckt vom
kirchenwirt hammer war leider nichts
mehr gesehen haben sie denn auch nur
neigung von dem objekt gesehen an einen
mann noch das 1
das war ja der war so hat sich das noch
mal an sich ist weil die haben uns dann
gesehen denke ich weil sonst werden die
nicht so lange stehen geblieben und kein
geräusch kein bisschen
so jetzt wollen wir ihn noch mal kurz
weil er auch auf diese wesen eingeht
gehen wir mal zu den wesen also das
waren wichtige schwache leistung seiner
gesehen oder oder kleine gestalten und
ich würde sagen in anhieb wird ist nicht
größer als metern neun zentimeter und
gerne größeren kann
das war versuchen wir mal so ein
bisschen die das land nur silhouetten
oder strichmännchen könnt ihr machen als
bei warnte schon schon sehen jetzt auf
ok fenster war ein bisschen ein bisschen
getrunken haben also der kleinere der
war ja man kann sagen so also in etwa
bei einer als er hier am pult was
gemacht hätte
man hat auch die idee die ende gesehen
ja eher in der mitte der so unter 50
zentimeter warte gibt der andere darauf
in etwa so warum die hand moment doch
die eine hand war so allerhand hat man
gar nicht gesehen
und der dritte dann auch direkt am
nähten so den haben wir stehen gar nicht
gesehen weil der mitte weiß ich genau
wobei der hat bisschen runter geguckt
und irgendwas warum werden etwas gemacht
das pult selber oder so das wohl oder
details überhaupt geräte oder irgendwas
haben sie da nicht geschehen aber das
war schon erleuchtet dieser bereich und
dieser bereich als komisch nicht gehabt
ja in den damaligen reicher
also man konnte reingucken aber auch
nicht die 100 prozent gibt details
angeben
weiter plant zum der mann sich steiners
jetzt an diesen gestalten selber haben
sie keine details gesehen ob die jetzt
bekleidung an hatten
oder hatten keine kleinen paare oder
oder irgendwie sowas sagen das war nur
silhouetten praktisch nur so nein man
konnte den den kopf um gott bei allen
aber keine mütze keine kleinen grenzen
ganz mensch dich mal dazu so ganz schmal
und schuldhaft so gut wie gar nicht nase
augen ohren irgendwo deshalb dass sie
sind kopf vor ein bisschen größer als
sie schon ich denke nicht dass ich hasse
das wahrscheinlich gesehen ich habe ich
schon schon in einer art habe ich es
schon gesehen nur eben keine schröter
kopfgröße ganz klar machen daraus
wirklich als menschlich seien sie nicht
aus dabei gesagt also sie haben den
eindruck dass das jetzt keine
menschlichen keine menschliche auf den
starken waren werden aber aber mit armen
ausgestattet oder wo ist der war ja
schon groß aber dass drei erwachsenen
leute und menschen reinpassen
das sei aber klein er war nicht hier
waren nicht so groß
diese objekte darunter ein bisschen
abgeneigt hat ja und zu uns sodann hat
konnte ich auch wenn die leute auf
einmal sehen ja das waren jetzt auszüge
aus den aussagen der aus meiner sicht
durchaus glaubwürdigen augenzeugen
hier noch die original skizze die die
zeugen unmittelbar nach der sichtung
angefertigt haben
kommen wir zum nächsten fall der
folgende fall wurde und 2002 gemeldet
danach sah am freitag den 15 oktober
1993 gegen 6 uhr 30 morgens die damals
39 jährige zeugin in größerer entfernung
ein grelles licht am himmel
sie schätzte die entfernung auf etwa
vier kilometer das wäre der punkt eins
im bild
dann als hätte das licht ein sprung nach
vorne gemacht sah sie es plötzlich als
größeres licht grill in kürzere
entfernung sie schätzte sie auf etwa 2
km
punkt 2 im bild eine bewegung des lichts
hatte sie nicht wahrgenommen plötzlich
verschwand wieder das licht
sie ging daraufhin auf den balkon und
sah in direkter nähe in 15 bis 20 meter
entfernung punkt 3 ein flugkörper der
quasi vor ihrer nase am himmel
geräuschlos schwebte er sei ihrer
schätzung zufolge etwa 25 meter breit
und 20 meter hoch gewesen es sei von
grau anthrazit farbe gewesen und am
unteren rand aber sie quadratische
flackernde blaue und rote lichter
gesehen
die kuppel selbst war von hellblauer
farbe und geöffnet man muss sich das so
vorstellen wie ein halbes kuppel teil
das so nach nach hinten eingefahren
worden ist
die innerhalb der kuppel zu sehende
fläche war leer
es befand sich also keine gegenstände
oder ähnliches darin nach drei bis vier
minuten sei der flugkörper plötzlich von
einem augenblick zum anderen
verschwunden auch hier hat die zeugin
keine bewegung wahrgenommen
interessant auch hier wie beim
vorherigen fall die offenbar sprunghafte
ortsveränderung eines lichts oder
objekts
im folgenden fall wurde die zeugen von
der deutschen flugsicherung an uns
verwiesen
sie befuhr die b 500
schwarzwaldhochstraße in fahrtrichtung
baden-baden nahe des schlosshotels
bühlerhöhe als ihr am zweiten märz 2016
18 uhr 17
ein matt grauer dreieck förmiger
flugkörper entgegenkam der ihrer aussage
zufolge von unten gesehen die form eines
wochen hatte an der unterseite seien
zwei dauerhaft rot leuchtenden lampen zu
erkennen gewesen
er schwebte lautlos etwas höher als die
baumwipfel und bewegte sich in südliche
richtung
doch hören wir die zeugin selbst 100
gefahren kurz nach ich kann genau sagen
es war 18 17 18 18 schwarzwaldhochstraße
ist hatte den ganzen nachmittag schneit
also war der weiß die bäume alles voller
schnee auf der straße lag auch schnee
und die straße war die position haben
sie auch exakt sagen und die straße war
leicht abschüssig die
schwarzwaldhochstraße ist also
wunderschön
ich war ganz alleine um die zeit und das
wurde und da war habe ich nicht also wie
schöninger im tunnel bewegt er war wohl
mit schnee der himmel war wohl mit
schnee gehängt eigentlich das muster
muss man da wird später noch mehr
runterkommen zur dämmerungszeit leicht
grau und dann haben sie eigentlich immer
was alles um mich umgeht
und dann sah ich auf einmal mehr in
soziale mir entgegenkommen und lukas
liegen deshalb nicht aber irritiert
denke ich bin dann aufmerksam plage
das ist ein flugzeug wir in der
rheinebene ist sich in der nähe von
baden-baden wir haben ja dazu sagen
airport sind immer so viele
flugbewegungen
es war kein flugzeug und es war dann hat
ihr erstes lob sauber nein es ist kein
hubschrauber und es hat von unten dann
ausgeht und es hat dann aussehen wie
wenn kinder wenn man als kinder ein
flugzeug im flieger gebastelt hat als
papier
das hat dann in der story so langsam
zahlreiche straßen glatt war und hat
zwei positionen nicht heißen dass in
unterzahl rote lichter waren zu sehen
und dass diese hat ist war anders und
ist ja manchmal so und gespürt dass ich
hab dann die fenster ausgemacht aus
meiner seite um zu hören
es hat eigentlich kein geräusch von sich
gegeben der sich mehr geschwebt flogen
hubschrauber der knappe ja ob ein
flieger
er hat auch in der höhe wenn bei uns im
flieger sehe ich wenn der im landeanflug
oder abflug ist von daten erfolgt auf
der höhe war ich eigentlich hört man ihn
auch gut sein und das haben sie also
habe und es hat ich möchte auch mal sage
ebenso wie wenn man rock von unten sieht
so hat eigentlich alles hat mich also
schon beschäftigt und bin ich
weiterfahre mit 50 wichtig ist jemand da
dachte ich mir nach gegangen und ich
habe mich nicht gut
die hier zu sehende rekonstruktion
erfolgte in absprache mit der zeugin den
abgebildeten und etwas von mir
angepassten flugkörper fand sie im
internet als abbildung und kommt dem von
ihr beobachteten objekt noch am nächsten
wie sie gehört haben hat sie das
geschehen sachlich geschildert und
machte auf mich auch einen glaubwürdigen
eindruck eine prädisposition also
thematische vorbelastung war nicht
erkennbar
sie wollte übrigens eine größere
militärische drohnen als ursache nicht
ausschließen
kommen wir zum nächsten fall die
54-jährige zeugen befand sich am 11 juni
2016 um 1 uhr 19 auf dem weg von
ohlsbach nach ortenberg als sie
plötzlich von einem ungewöhnlichen
flugkörper geräuschlos überflogen wurde
sie hat noch während der fahrt mit dem
handy vom weg flug des flugkörpers ein
video gemacht gucken ob das klappt
achten sie auf die linke bildrand mitte
muss man das sehen kann überhaupt
also sie hat das video während der fahrt
aufgenommen ich kann das noch mal eben
kurz starten
es geht ja nicht so lange ja sehr
gefährlich da hat man es mal ganz kurz
noch gesehen gerade
er taucht gerade wieder auf
das ist auch während der vater gehen so
bäume entlang praktisch
das video entstand etwa an dieser stelle
im hintergrund das helle weiße teil ist
ein gebäude einer firma und rechts sieht
man eine burg und da habe ich dann auch
ein einzelbild 1 kopiert das kann man
nur schlecht erkennen aber man sieht so
andeutungsweise noch das objekt zitat
ihrer aussage
es flog recht schnell von links nach
rechts
vor über mir über die straße ich war
irritiert da es weder ein flugzeug noch
wie ein hubschrauber aus sei kein
geräusch machte und für flugzeuge et
cetera wie ich sie kenne
irgendwie seltsam beleuchtet schien für
eine drohne kam es mir zu groß vor da es
nachts zwischen ein und neun zehn und 21
war konnte ich nicht allzu viel erkennen
und auch auf der strecke auf der strecke
nicht mit dem wagen anhalten
aber selbst wenn ich hätte anhalten
können wäre es in wenigen minuten zu
spät zum fotografieren gewesen da es
doch recht schnell war und dann über der
ortenberger burg verschwand vielleicht
war es ja doch nur ein hubschrauber oder
ähnliches ich habe während des fahrens
mit der hand am steuer versucht zu
filmen
die aufnahme ist leider sehr wackelig
geworden haben wir ja gerade gesehen
aber man kann schon bei genauem hinsehen
erkennen dass da etwas am himmel fliegt
nun wir können natürlich nicht
ausschließen dass es sich hier doch um
einen konventionellen flugkörper handelt
aber aufgrund der beschreibung der
zeugen der videoaufnahme und unserer
recherchen konnten wir ihn bisher nicht
identifizieren
ein weiterer fall am 22 juli 2000 gegen
23 uhr 45 auf jeden fall noch vor
mitternacht beobachtete der zeuge von
seinem balkon aus einen flugkörper den
scheinbaren durchmesser von etwa drei
bis vier vollmond größen aufwies
der flugkörper war dreiecks förmig in
jeder seiner spitzen bereiche befand
sich ein relativ großes orangefarbenes
licht herkömmliche anti koalitions
lichter oder ähnliches war nicht zu
erkennen
der flugkörper bewegte sich mit der
spitze in flugrichtung relativ langsam
in scheinbar geringer höhe in
südwestliche richtung an dem dunklen
flugkörper waren keine strukturen zu
erkennen auf die dreiecks förmige form
war lediglich aus dem verdecken der im
hintergrund befindlichen sterne zu
schließen beobachtungszeit etwa zwei bis
drei minuten geräusche hat der zeuge
nicht wahrgenommen nach einer lage
veränderung war das objekt nur noch als
senkrechter strich zu sehen der immer
kleiner wurde bis er sich vollständig
aufgelöst hatte auch hier können wir
noch mal in die zeugen schilderungen
direkt rein horchen und mitschneiden
dann hätte man so etwas hier gesehen
haben ein dreieckiges gebilde am himmel
gesehen
abgebildet war nicht ganz wie ein
dreieck angeordnet sondern mehr so nach
links an alle drei ecken hatte eine
beleuchtung und alle gerne im
hintergrund und diese dreiecksform
verdeckt wir hatten ihre daten einfach
und lecker klaren 8 danach waren wieder
rollen
und das war ungefähr dreifach jemand
krüger ist der mond also ein
segelflieger oder sowas wie man das
nicht kann es nicht gewesen waren und
wollte auch hier über hamburg und einer
anderen richtung also staatlich hier auf
dem flug schneider hamburg und also ich
weiß nicht was ist gewesen ich habe mir
vor der polizei immer nach kollegen
gemacht wurden auch keine
feuerwerkskörper oder so was gehört
bei der örtlichen zeitung habe ich
vorhin auch mal anrufe getätigt um das
ist aber leider nix eingegangen ich muss
endlich gar nicht bekannt ob betrunken
also ich weiß was es gewesen sein könnte
haben sie denn irgendwie den körper so
als dreidimensionales gebilde erkannt
oder war es mir nur so eine fläche lösen
werdende fläche ja aber sonst keine
weitere strukturen aus dass diese
dreiecks ja und zwar alle gerne dahinter
war bedeckt und es kommt jetzt nach über
das objekt macht eine ganz komische
drehung und denke ich noch einmal die
objekte die wand wenn dann nur noch
eigentlich zu sehen dann genau im rahmen
unserer damaligen recherchen erhielten
wir von der deutschen flugsicherung ein
radardaten ausdruck aus dem hervorgeht
dass die radaranlage nordholz eine folge
von primär zielen erfasst hat auf die
die beschreibung des beobachters so die
deutsche flugsicherung zutreffen könnte
da keine transponder daten erfasst
wurden ist davon auszugehen dass es sich
nicht um ein herkömmliches von der
flugsicherung geführten fluggeräts
gehandelt hat das objekt bewegte sich in
südwestliche richtung mit einer
geschwindigkeit von etwa 74 km/h
leider ließ sich aus der primera
datenerfassung keine höhen feststellung
ableiten
trotzdem haben wir hier tatsächlich eine
mögliche radar bestätigung eines
beobachteten unbekannten flugkörpers den
letzten fall
hier vorstellen werde geschah am 5
dezember 1999 gegen 18 uhr 45
der sohn der zeugin solche seiner mutter
zigaretten holen
der automat in unmittelbarer nähe vom
wohnhaus
er kam kurz darauf verstört wieder
zurück und berichtete von einem großen
flugkörper den er gerade gesehen hätte
die mutter ging mit ihm heraus und
konnte beobachten wie ein dreieck
förmiger flugkörper knapp über den
bäumen in nur geringer entfernung
langsam dahin schwebte der flugkörper
war mit drei weiß gelben lichtern
ausgestattet 3x förmlich an gege
dreiecks förmig angeordnet waren und
dauernd leuchteten in der mitte des
objekts pulsierte ein rotes licht
es waren deutlich strukturen zu erkennen
von dem objekt ging ein eher dumpfes
summen aus auf jeden fall keine
motorengeräusche der junge war leicht
verstört wenn man ihn auf das ereignis
ansprach die mutter suchte auch deshalb
bei uns rat zum schluss hören sie noch
eben ein auszug aus der befragung
wir haben drei gene lichter gesehen
in der mitte eine muten fast immer
gelingt und geheule und erklären was das
seien durch und her also in dem roten
logo das die auf eine leichte art
irgendwie aber irgendwie noch andere und
wir haben das auch aufgezeichnet und und
mitten auf die daten leichter ist das
rote licht gesehen und am ende und
anfang immer so ein kleines dreieck in
die fan draußen gestanden ja direkt
daneben
ja wir waren nicht weit entfernt der
flug nur etwa zehn meter 15 meter also
leicht überboten
tokio ja wir werden uns ganz direkt
darunter er und er hat den richtigen ton
also wer will doch noch drüber sprechen
und der hand wieder und brauchen wir
hier auch keine zigaretten mehr
er werde meine mama lass mich geht damit
ein ruhiges gefühl ungerecht
ja so meine zeit ist jetzt wohl rum
das war nur ein kleiner überblick über
einige interessante und spannende
unveröffentlichte fälle aus dem archiv
der gp
ich hoffe dass auch sie einige
interessante eindrücke daraus gewonnen
gewinnen konnten und bedanke mich für
ihre aufmerksamkeit dann gesehen
wie kommen wir zum wichtigsten teil
mittagspause aber vorher detlef wolltest
du noch eine abfrage machen ich habe mir
frage da waren jetzt so viele dreiecks
förmige ufos ist das ein zufall dass das
ausgerechnet die die interessantesten
fälle sind ich habe unser archiv
durchforstet und die fälle entschieden
wir eben am interessantesten um die
jetzt hier zu darzustellen und sieht es
aus als hätten die zeugen nicht immer
dasselbe gesehen oder sind das eben
einfach zufälligerweise irgendwie
dreiecks für wege das ist sicherlich der
der selektion oder meiner selektion
geschuldet dass ich eben mich jetzt
darauf konzentriert habe solche
sichtungen herauszusuchen ich hätte
unter umständen auch andere nehmen
können aber die war schon ein bisschen
spektakulärer als jetzt alles andere was
war so haben es gerade das letztes jahr
aus wie bei der bergischen forelle
selbst mit dem roten licht in der mitte
die dreiecksform richtige schwierig weil
wir in unserer datenbank jetzt nicht
explizit auf die form eingehen und die
registrieren also man müsste dann
wirklich in dem in den texten selber
nachgucken ob irgendwo was dreiecks
förmiges gesehen worden ist stefan das
ist doch eigentlich wirklich sollte die
dreiecksform die zieht sich wie ein
roter faden eigentlich schluss stell dir
vor ich dann an den eckpunkten und das
rote licht in der mitte das hört man die
leute alle warnschuss sind von belgien
damals das ist eben ja dort trotzdem im
detail unterscheiden sie sich dann doch
irgendwie ne
die einen sehen dann pulsieren des rotes
licht in der mitte die anderen nicht und
die die farben sind anders also ist dass
die leute beeinflusst sind glaube ich
eher nicht weil wenn man mit den zeugen
spricht hat man hier den eindruck dass
viele leute einfach das was sie da sehen
total unvorbereitet und
interessanterweise gab es dennoch mehr
dreieck sichtung des gab letztes jahr ja
so eine art kleine welle also ganz
vorsichtig gesagt mehrere sichtungen
innerhalb relativ kurzer zeit dann hätte
ich mich anderen falsch in der nähe von
frankfurt und dem arzt das ist schon
auffällig dass objekte die schwer zu
identifizieren sind oder gar nicht dann
er immer in diese richtung dreiecksform
laufen
warum wieso weshalb schwer tun sagt aber
es ist schon sehr aufwendig
ja gut
ein zeichen für das haben das vorhaben
nicht kommt dann ist das noch mal welche
uhrzeit gestrichen
vielen dank mittagspause soll belegte
brötchen und eine suppe geben