{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aKyD6V7PGlE","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Uwe Steimle \u00fcber seinen Rausschmiss beim MDR - Das einzige Interview ","mylang":"de"}
und tag liebe zuschauer ohne weiteres
geräte eine neue talksendung diesmal mit
uwe steimle im dritten jahrtausend
der ur steimle was sind sie denn jetzt
wie bezeichnen sich selber als
kabarettist als wort schmid als
schauspieler sind der verschiedene
funktionen die sie alle ausgeübt haben
aber wir wurden sie sich selber
sortieren also schmid ist schon mal
nicht schlecht weil ich habe auch schmid
gelernt guten tag erst einmal lieber
herr pohlmann und ich habe schmid
gelernt in der deutschen demokratischen
republik
und ja also der umgang mit dem wort das
macht schon großen spaß
ich war in mathematik nicht so gut also
ich habe das nie verstanden wieso ein
kursplus ein kuss wenn zwei sich
küssende ist das ja sind ist eigentlich
zwei küsse mir macht der umgang der
umgang mit dem wort großen spaß also
wenn ich heute zum beispiel in der in
der debatte im bundestag höre das
brinkhaus gesagt hat auch bei den toten
liegen der gut
das ist also ich muss dazu sagen
kabarett und kabinett kann man ja fast
gar nicht mehr voneinander unterscheiden
aber ich gehe nicht in die politik wie
ist das mit geschichte und geschichten
geschichte besteht immer aus geschichten
und je kleiner die geschichten sind umso
mehr hat man vielleicht den eindruck
auch durch kabarett zum erkenntnisgewinn
beizutragen
und ich bin immer ganz gerührt wenn ich
menschen treffen darf die mir
geschichten erzählen die mich berühren
also und dadurch habe ich vielleicht
noch die chance in dem ich sehr anderen
erzähle ja dass daraus etwas entstehen
könnte ich weiß es ja auch nicht ich bin
ein kenner der dogmatisch sei auch das
muss gemacht werden letzten endes
schmeißt man in knochen in die mitte in
der hoffnung es stürzt sich jemand drauf
mehr kann man nicht machen
aber provokation gehört auch dazu finde
ich auch wichtig beim kabarett aber es
muss oder sollte immer sein das ist den
anderen
nicht verletzt also nicht bösartig für
mich ist auch links aber ich hab mal
gesagt es gibt kein rechtes kabarett
also es gibt recht des kabarett aber
kein rechtes rechts im sinne von richtig
und das sollte immer den menschen
zugewandt sein und das sollte immer
herzlich sein
da lege ich großen wert darauf das heißt
aber nicht dass mama wolf hallen kann
ist ja auch ein charakteristikum also
ich erinnere mich ich habe sie das erste
mal gesehen sie mich wahrscheinlich
nicht das war bei der premiere von sushi
in suhl und dachte ich da ist was
geglückt nämlich der erste die erste
gesamtdeutsche komödie wirklich mit
diesen verschiedenen sachen spielt das
heute ihnen das damals hat ihnen das
eigentlich gibt ja diese geniale szene
wo sie da der parkbank draußen nachdem
spazieren nutzen und sagt etwas
verunglückt der umarmung die da ist
jetzt schwer zu erklären muss man sich
angucken aber noch wie sie hat mich
verpetzt ja und ja wie das war hat hat
sie der film also mich hat er wirkt
berührt weil ich dachte jetzt das erste
mal gibt es das man eben genau wie sie
es eben beschrieben haben mit den leuten
lacht zwar ungeheuer sympathisch diese
geschichte von den menschen dort zu
sehen und nicht über ihn das ist ein
bisschen wie die ferien des monsieur
jacques tati hat auch solche filme
gemacht dass man immer mit den leuten
nach der musik roth s korn man hat sich
nie über sie erhoben sondern man jetzt
geliebt dafür dass man sie mit ihnen
lachen konnte also erstmal freut mich
das ungemein wenn sie das so empfunden
haben und gesehen haben das war auch
wirklich ein anliegen dass immer wieder
mit dem herzen dabei und
wie soll ich das ausdrücken dieser
mensch rolf anschütz und das hat mich
eben begeistert
der hat gesagt wenn ich nicht raus darf
und wir reden hier von den 60er jahren
in die welt bericht nur die welt reihen
also fast ein philosophischer ansatz
eigentlich nur die wut stoff und da hat
er gesagt wie mache ich das über kochen
essen also diese grundelemente und so
hat ja die leute verführt man hat was
über japan gelernt aber auch schlau
letzten endes in der diktatur und hat
angefangen es war ein wahnsinniger in
verrückter hat angefangen über einen
jener japaner also den japaner der in
jena studiert hat sich im kochbuch
übersetzen lassen für unglaublich viel
geld
zentral sind das war schon was da musst
du schon was hinlegen
daran sieht man der wahl hat das also da
war besessen und dann hat er angefangen
japan nicht zu kochen dann haben sie
natürlich hier in der ddr gesorgt ob der
mann geistig krank sei
man kann ja nicht gelöste hervorrufen
beide leute und dann ist es gar nicht
erfüllbar und irgendwann stellte man
fest da kommen ja auch dort und aus der
brd und so haben die japaner noch im
verein ist und dann kam die richtigen
japaner und der mann hat dann so gut
gekocht also muss dazusagen in der ddr
wo es nichts gab landete jeden monat in
suhl ein container mit frischen zutaten
von der japan fried corporation ich
hoffe ich habe das jetzt richtig aus
gesprächen gesprochen
und das ist da schon mal alina hammer
und wie gesagt der war so gut dass das
japanische kaiserhaus gesagt hat denn
das manchmal kommen und dann ist der
rolf anschütz sind deswegen habe ich den
film gemacht und gerne gemacht
nach japan geflogen
und da hatte kein visum mehr zurück
niemand weiß bis heute ob das vom mond
gegangen ist ob man geglaubt hat
da kommt sowieso nie wieder ist egal er
wollte zurück in deine heimat und seine
heimat war die ddr
und er hat gesagt ich habe dort meine
familie und ich möchte dahin wieder
zurück wo meine wurzeln sind und das
fand ich deshalb für bemerkenswert auch
damals vom mitteldeutschen rundfunk der
dass er auch mit einem großen anteil
unterstützt hat niemand wollte den film
machen niemand glaubte an solche
geschichten und übrigens irre karl
schmidt da kommt vom hessischen rundfunk
der hat die geschichte entdeckt also
kein noch von uns sage ich jetzt mal
sondern jemand der genau so ein herz hat
und gesagt hat es ist das eine tolle
geschichte
und die sollte uns deutsche
zusammenführen und es stimmt wirklich es
ist eine der wenigen komödien gewesen wo
man miteinander lachen konnte und das
ist für mich etwas ganz wesentliches
nicht also deswegen bin ich kein freund
von verstehen sie spaß
es ist meistens häme niederste instinkte
angesprochen und ich brauche immer was
fürs herz und ich sage es nochmal der
mann ist wiedergekommen und davon die
vergessen 1988 ist rolf anschütz
zusammen übrigens mit dem wunderbaren
rainer raßbach die haben ja viel
geholfen hat auch das zu ergründen weil
der war ja schon tot der anschütz was
das für ein mensch war weil es ja auch
wichtig mal was man und was man auch für
dinge einbauen
also er hat eben dann beschrieben in
seinem tagebuch das er als kind der
schützin der amsel gefunden hat die im
schnee lag und der konnte gar nicht
verstehen dass die typisch weil wir
gerade bei geschichten sind und da hat
er die angst genommen die wir aufholen
im winter und halt die hoch geschmissen
aber die flug nicht mehr
wieder runter und solange sich menschen
gedanken machen fern von ki und all
diesen dingen die uns bedrohen ist die
welt in ordnung solange solche filme
gemacht werden denn es gibt eine große
sehnsucht nach solchen film und
vielleicht kommt ja mal wieder jemand
auf die idee und sagt mensch ich bin ja
ich bin ja schauspieler
ich habe seit zehn jahren keine rollen
mehr bekommen aber das hängt
wahrscheinlich damit zusammen wann
grimme preisträger ist dann sind die
drehbücher schmal gesät jetzt würde ich
beginne damit nicht hausieren ich habe
mich wahnsinnig gefreut
und wenn jetzt alles zu ende ist ist es
auch nicht schlimm aber es ist schon
merkwürdig schnell wir gucken nach
russland und was es dort alles gibt gibt
es bei uns keine berufsverbote es gibt
eben nur keine rollen und keine angebote
kommen wir dazu sind ein sensibler
künstlers würde ich das sagen das sind
keine lauten töne
und sie sind auch jemand der deutsche
mal auf der fast auf der zarten seite
ist mit dem humor und deswegen möchte
ich sie jetzt fragen was ist denn die
gemeinsamkeit zwischen der ddr und der
brd in bezug auf das abräumen von
personen und wo liegen die unterschiede
beim abräumen
sie sind ja eigentlich ddr haben sie
überlebt relativ gut und richtig heftig
wurde es dann im freien westen mit der
arbeits behinderung also darauf will ich
raus belastet wie ist das also ich als
wessi habe ja einen bestimmten blick
darauf also wir haben uns ja immer für
was besseres gehalten
bei uns gibt keine überwachung und man
kann sagen was man will und
meinungsfreiheit ist das höchste gut und
so weiter
dann stellt man fest sozusagen kaum ist
die sowjetunion weg gibt die sowjetunion
light mit star spangled banner und wir
laufen hinterher
aber was für sie ist es ein ganz konkret
ja ganz konkret gewesen wenn sie es
beschreiben könnte also erst mal gab es
in der brd bin ich ein lehrer denke die
hinter dkp waren da ganz berufsverbote
wurden gar nicht angestellt und also das
gab es letzten endes auch dort schon
aber es war natürlich nicht in dem maße
sichtbar da gebe ich ihnen recht
und zu meiner person das war schon ein
thema als muss ja das war ein thema weil
das hatte ja auch die regierung willy
brandt die angetreten war mit mehr
demokratie wagen hat das eingeführt
quasi als konzession nach dem motto wir
machen jetzt auf dieser seite mit
ostverträge ne ganze menge aber wir
weisen auch nach dass wir sagen das war
wie so ein leckerli für die scharfen
hunde von rechts was ihnen vorgeworfen
wurde
und das ist wird bis heute nachgetragen
also wenn ich was schreibe über die auf
großartige außenpolitik dieser damaligen
regierung die ja alles eröffnet hat und
dafür auch schwierigkeiten bekommen
bekommt immer dieser vorwurf das ist im
westen im westlichen linken bedürfe
bewusstsein ist das eingebrannt also
diese schande der berufsverbote die ja
in erster linie so was wie lehrer trafen
aber selbst lokführer auch der lokführer
darf decke durfte nicht mehr der dkp
sein was sie haben gerade was
wunderbares gesagt stichwort mehr
demokratie wagen heute müsste man fast
sagen mehr diktatur bar und jede
gesellschaftsordnung zieht die zügel an
wenn die ökonomischen parameter nicht
mehr stimmen das ist mein eindruck und
ich hab mal also ich hab mir mal
irgendwann gesagt und der ddr wo das
sich um die menschen gekümmert aber die
häuser vor vielen und hier ist es eben
ja genommen recht muss man dazu sagen
also dass
das ist jetzt in einer art und weise
aufgebrochen ist zu sagen der gefällt
uns nicht der muss weg
es gibt ja auch so was wie feindesliebe
und ich bin jemand der jetzt nicht von
vornherein sagt das liegt an dem und
weil die und der manchmal ist man es ja
auch selber also was hat man selber
getan dass das diese art und weise dann
gegipfelt ist ich bin aber jemand der an
das wort glaubt und ich würde mich immer
freuen wenn das argument sieht dafür ist
es ja eben eine demokratie so und also
die herrschaft der mehrheit und in der
mensa ddr zum beispiel gelernt die
diktatur ist die höchste form der
demokratie
zwar sei der geschichtslehrer und da
habe ich gefragt wie kann das sein
weil die hatten ja die diktatur der
arbeiterklasse und da hat er gesagt naja
wenn alle einverstanden sind
dann ist diese demokratie die diktatur
und das sehen wir ja jetzt also
funktioniert doch wunderbar
also es ändern sich zwar die
gesellschaftsordnungen aber eben nicht
die menschen
wer früher playboy ist er heute pläne
und war früher ein ständig war ist auch
heute anständig auf was wir aufpassen
müssen wir als menschen innerhalb dieser
gesellschaft in der wir leben wie wir
miteinander umgehen
und dieses größtmögliche maß an toleranz
gedankenfreiheit also wenn das was ich
gesagt habe so schlimm wäre also muss
ich sagen würde es ist einfach
lächerlich
ja auch diese mittlerweile inflationären
vergleiche zwischen der nazizeit und in
neuen nazis ich musste heute in der
sächsischen zeitung lesen entschuldige
ich korrigiere vor zwei tagen dass es
dann nicht heißt freilich nicht dass
dresden eine über codierte stadt ist
weil sie sich so schön gemacht hat
das dient also für filmemacher dazu die
frage stellen zu dürfen weil dresden
seine architektur wieder gepflegt hat
und aufgebaut hat wie das alte dresden
war deswegen marschieren so viele nazis
auf und dass das ein grund gewesen sein
könnte und es hat mich natürlich erst
ziemlich erbost
und dann habe ich das rumgedreht für
mich weil ich versuche diese böse
energie um zu lenken das ist immer mein
schaffens motiv gewesen und habe mir
gesagt naja dann brauchen wir uns nicht
wundern weil dieses neue digitale
rathaus was potthässlich ist und in die
sogenannte investorenarchitektur
darstellt das ist so hässlich dort
werden sich niemals nazis versammeln und
bombardiert wird auch nicht als
festliche oder was ist die aussage nazis
haben wollen schön haben also du kommst
langsam nicht mehr mit und ich
appelliere an jedem von uns nicht
eingeschlossen
achtet auf eure worte worte können
manchmal mehr verletzen als waffen bei
worte sind auch waffen die über codierte
statt was ist das jetzt wieder dresden
ist bombardiert wurden an einem
faschingsdienstag aschermittwoch war
alles vorbei und wenn man bedenkt und
weiß dass für dresden die atombombe
vorgesehen war
genau da muss man
weiterreden krieg als ultima ratio als
als letzte als letztes mittel
fortführung der politik klausel wird
dazu darf es nicht kommen
deswegen plädiere ich eben immer dafür
und sage lasst uns reden solange die
waffen sprechen
und ich finde wir nochmal ganz erstaunt
wenn es dann menschen gibt die sagen der
darf reden der darf nicht reden
er hat so viel geredet also das was der
redet und dann bin ich habe das mal in
meinem falle was ich nicht wusste mit
der sendung steines welt wir waren die
beliebteste sendung des mitteldeutschen
rundfunk
das habe ich erst hinterher erfahren
nämlich in dem zusammenhang als über
53.000 menschen eine petition
unterschrieben haben und gefordert haben
über die intendantin frau dr karola
wille das doch endlich bitte die sendung
wieder laufen soll die sollen den
knatsch beenden sich miteinander in der
demokratie ins benehmen setzen und die
antwort war
sie hat darauf mich immer ich hatte
einfach nur gesagt der mann ist im juli
also was heißt das jetzt für eine ich
jetzt gelernt hab ich weiß es nicht ich
hab das dann weil ich bin damit die
müssen sich das so vorstellen
lieber herr pohlmann wenn sie solche
dinge hören das nagt an ihnen das geht
bis hin zur zersetzung bei mir dass ich
dann würde ich mich gefragt habe na ja
vielleicht liegt es wirklich an dir
und was ist illoyal ich bin immer
darüber gestolpert bis mir ein freund
sagte über das ist die höchste
anschuldigung die im öffentlich
rechtlichen fernsehen überhaupt gibt
wenn du illoyal bist in der ddr der
codierung weil sie gefragt haben der ddr
ist dass der ist nie auf linie also dass
wir nähern uns editorischen zügen ich
würde jetzt niemals behaupten wollen
dass die ddr genauso schlimm war wie die
brd die entwicklung des gedankens beim
sprechen also manchmal pflückte das aber
er seine gedanken und sie haben ihn
verstanden
es gibt auch ein sich jetzt wieder leute
die sagen würden
was hat ja gesagt also die wollen das
ist so furchtbar ich will haben sich ja
gern ich würde gern da reingehen weil
ich finde das macht sie für mich aus das
ist sowas auch typisch sächsisches so
würd ich das jetzt wieder als wessi
sagen also das ist so es ist gewitzt und
es ist aber nicht offen aggressiv und es
ist nicht ein schenkelklopfer lachen
sondern das kommt so um die ecke und
deshalb oft einen zeitzünder und ist
wirtschaftlich sehr
also man kann eben menschen zugucken
wenn ich ihren kabarett geschichten dann
sehe ich also sie spielen ja auch leute
und ich fand das nicht dann hörte dass
jetzt aussortiert werden habe ich dann
habe ich tatsächlich nicht mehr
verstanden warum weil sie hier keine
plakative politische position beziehen
sondern eigentlich immer so sozusagen
immer der das in sich das gegenteil
bereits tragen also das würde ich fast
dialektisches kabarett so alt wie holz
hildebrand da sind die leute also meine
vorbilder volker pispers georg schramm
das sind meine vorbilder haben die
eigentlich sagt dazu von denen die es
noch gibt als sie absolvieren der waage
na gut wenn auf ihnen klebt der herbold
er wird mich gar nicht kennen keine
ahnung und darf man auch nicht dass
überbewerten
wissen sie wir sind ja alles testen
irgendwo in einer hat sich ich würde
aber die solidarität darauf dass jahren
ein fall einer hat sich wirklich zu mir
gestellt und da bin ich auch sehr
dankbar
wobei ich sagen muss für mich ist der
mensch immer noch wichtiger als der
künstler
also ich sage immer wenn jemand ein
toller mensch ist ist mir das zehnmal
lieber als männer
ein toller künstler ist andererseits
muss man auch sagen wenn jemand in
großartiger künstler ist muss nicht nur
noch ein guter mensch sein
also ja der sich eingesetzt hat für mich
der mich verteidigt hat der auch
kritisch mit mir umgeht bis hin auf der
bühne wo ich dann zum beispiel die
nationen verteidigt und er sagte
generation interessiert mich überhaupt
mich mich interessiert nur bayern
wunderbar aber das macht eben spaß auch
diese lust am denken das fabulieren
doch bis dahin gehend mal zu sagen
entschuldigung du hast recht das ist mir
rausgerutscht das habe ich nicht so
gemeint aber das ist ja alles gar nicht
mehr möglich
also diese ständige korrektur was sag
ich was darf ich nicht sagen macht aus
uns geistige krippl und führt
möchte ich auch fast sagen zu einer
verarmung des lebens ja und der mann der
mich ungeheuer oder auch verteidigt hat
und ist dahin gesorgt hat dass ich in
der sendung auftreten durfte viel
riskiert hat ist helmut schleich muss
ich sagen also aus bayern kommend wir
haben eher kommt er aus der katholischen
ecke ja ich komme nur als der linken
sage ich jetzt mal
und trotzdem geht das also ich habe auch
viele katholiken kennengelernt die links
denken und umgedreht linke die
katholisch sind also es gibt letzten
endes alles auf dieser welt und das ist
auch das was es reich macht und so lange
mich niemand vom gegenteil das neben
überzeugt dass er schlecht ist dass auch
bösartig ist dass er anderen menschen
nach dem leben trachtet höre ich mir das
erst mal an das für mich ganz wichtig
also toleranz ist keine einbahnstraße
die da heißt ich ich ich ich um nur
einige zu nennen
sie haben ja mal das t shirt gehabt mir
san mir ja sozusagen russisch also mir
wer sich wundert es wusste ich nicht
habe mit russland das das welt heißt und
frieden
bald heißt es wirklich auch ja also die
russen haben eine unglaubliche affinität
eine verwurzelung mit welchen russland
das ist wenn die deswegen jeder der
versuchen sollte in russland eindringen
zu wollen lasst es einfach keine chance
keine chance
unglaubliche uns deutschen sehr nahe als
nation weil sie haben auch so eine
gewisse melancholie schwermut
ja weil sie von ihm als könnten wir
jetzt auch auf machen ich will noch
einmal zurück ins meer
das müsste für nichts entschuldigen mir
san mir das war so die bayern haben
sozusagen so was ähnliches die sind auch
in erster linie bayern ich habe also von
zb von jemand erfahren der hat ein
csu-abgeordneter einem linken
abgeordneter informationen gegeben weil
es wichtiger war dass sie beide bayern
waren also dass sie im bundestag
gegeneinander stehen also das war so ein
beleg dafür also es gibt so was renitent
ist auch da drin was ja sozusagen jeder
art von ordnung so ein bisschen
untergräbt was das wieder menschlich
macht und sie haben aber wir haben
glaube ich dass t shirts sogar an das
war dann ja dem das eines skandals genau
ich hab es kracht frontal ein skandal
und also da würde ich gerne jetzt auch
mal darüber reden weil ich kannte diesen
satz aber gehen wir mal anders vor also
es ist in fraktur geschrieben und das
ist ja sozusagen so wie sie gesprochen
haben ist es ein serien spiel mit der
mehrdeutigkeit was sie da gemacht haben
erklären sie mal weil es ist natürlich
die mehrdeutigkeit wurde reduziert auf
eindeutig wurde ihnen angeklebt als
falsches etikett um sie auch beseitigen
zu können
dem ist nichts hinzuzufügen aber ich
habe jahrelang überlegt mensch also weil
mir das toll gefallen hat mit diesem
storch heinar und thor steinar ja ich
hatte einmal angesprochen und hat gesagt
so manche tragen wie aushöhlen thor
steinar tee shot ist damit sind die
bullerei stopp bekennen sie sich ich
wusste gar nicht wusste es wirklich
nicht und dann denke ich immer wenn ich
jetzt pionier halstuch und binde heißt
das ich bin pionieren will der anbieter
haben also diese diese verknappten
rückschläge rückschlüsse wo ich immer
denke bei dir sind die synapsen zu
straff gespannt oder was bleibt noch mal
locker was könnte dahinterstecken immer
dem anderen
man könnte auch sagen was ich denke und
traurig anderen zug und habe ich
überlegt was könntest du machen war es
könntest du machen
weil mir das gefallen hat eben verführen
und auch beim partner zu sagen wie
assoziiert ja das was meint er damit
also provozieren aber auch verführen
aber nicht bösartig und ich war mir aber
nicht ganz sicher mit kraft durch
freunde und da bin ich zu meinem freund
weiter niklaus weil dort in diesem jahr
96 und ich muss dazu sagen ich muss ein
bisschen ausholen weil ich wie gesagt
wirkt manchmal rat brauche und wenn
irgendwann mal mit bin mit walter
befreundet weil da liegt niklaus muss
ich dazu sagen ist vielen hoffentlich
noch bekannt erst der ddr
er hat mit armin mueller stahl das
unsichtbare visier gedreht da war er der
branchen der cia agent und diese filme
sind dann später unsichtbare visier
eingestellt wurden weil die
staatssicherheit zu viel
heute würde man sagen input also
material geliefert hat dass die gesagt
haben wir müssen jetzt aufpassen dass
wir unsere eigenen leute schützen können
und die beete haben zusammen gespielt
und walter niklaus ist einer der besten
synchronsprecher und schauspieler in der
ddr heute fast vergessen weil er immer
bescheiden war hat über 400 hörspiele
beim mitteldeutschen rundfunk gemacht
noch nach mende 96 und den habe ich
irgendwann mal gefragt bei walter hat
nur ein auge und wie fragt man auch wenn
man befreundet ist jemanden es ist ich
habe eine gewisse scheu
und ich wollte das auch wissen weil ich
neugierig bin und hab dann irgendwann
mal wir waren auf einer autofahrt zwei
stunden und habe ich gefragt walter ich
fragte ich jetzt mal bist du mit nur
einem auge geboren oder ist da was
passiert
der war fast wie froh dass er gefragt
wurde dass ich dafür jemand interessiert
wie auch immer und hat gesagt nein das
ist passiert
darf ich fragen wie das passiert ist
dass das bloß noch ein also hab ich
sagte dass ich sollte an die ostfront
und wir haben freunde gesagt wenn du
noch ein halbes jahr aus zögern kannst
dann lass dich zum offizier ausbilden da
bist du erst mal weg vom schuss
im wahrsten sinn und das hat er gemacht
und war dann ein halbes jahr weg und
seine prüfung ich glaube da erst der
dienstgrad mit dem ich zu korrigieren
ich werde nicht so hundertprozentig aber
weiter sagte es erfahren juncker und die
die prüfung war da stürmen einer anhöhe
und er sollte die für uns waren 42 mann
oder 40 mann mit ihm als zugführer dabei
was aber nicht muss der besitzer russe
mit maschinengewehr
ich suche und dann schaue und dann sagt
und dann dann tripolis
woher befehl wir glauben dass wir die 40
mann sind alle tot und mir hat durch
einen querschläger das auge
ausgeschossen und den fraglich walter
kann man das machen mit kraft durch
freunde da sagt er freilich kannst du
das machen
das ist doch lustig außerdem ist also
das ist doch intelligent weil man
darüber stolpert und nachdenkt dann
mensch was könnte ja damit dass auch
lust ist doch klar und darum geht es ja
kraft durch freunde durch was sonst so
weiß man aber immer noch nicht ganz
sicher
weil ich auch schon gebrannt war
irgendjemand hatte mich als völkisch
antisemitischen jammer ossi ich weiß gar
nicht woher die ihre quellen haben und
die zeitungen bauschen das dann auf und
wenn du dagegen vor gehst weil du sagst
eheleute ich bin kein anti sie mit dann
sorgen die acht er wehrt sich also muss
doch was sein
also wurde auch denkst zu sagen was
passiert hier eigentlich und ich gehe ja
nicht so dass ich als erstes mir etwas
zu recht lege damit ich im zweifel
sofort eine paroli bieten kann
weil ich darauf vertrauen dass der der
das liest sich damit beschäftigt und
nicht bösartig ist so und da habe ich
mein freund wo wir schon balah im shalom
das ist das jüdische restaurant in
chemnitz kann ich sehr empfehlen
schmeckt wunderbar dort also es gibt
nichts schöneres als wenn man ein essen
sich näher kommt in allen kulturen und
dadurch ein bisschen schiss ich dachte
mensch kann man das machen und da habe
ich das angezogen und der hat so gelacht
darüber ist er an seinen tresen der als
gastronom hat mir eine flasche eierlikör
auf den tisch gestellt und hat gesagt
das ist wunderbar und auf der eilig
flasche steht darauf kaufte beim juden
das ist mein humor ich weiß nicht was in
kyrillischen buchstaben geschrieben oder
hier in frakturschrift muss man
dazusagen diese schrift wurde unter
adolf hitler verboten weil sie juden
finden hat
daran sieht man schon diesen ganzen
irrsinn dann wurde mir gesagt ja aber es
ist schwarz weiß rot das ist die reichs
flagge ja die bundesrepublik deutschland
ist wie wir alle wissen identisch mit
dem reichen nur mangels organisation im
moment nicht handlungsfähig
also und wenn man all die dinge nicht
besprechen darf was ist hier los in
unserem land
wir müssen reden weil sich stimmig sonst
die mythen immer weiter entspannen so
und ich habe gedacht über das machst du
mit dem niki und schiess an
ich hatte dass niki musste zusammen das
ist wichtig ich hatte ein jahr eine
verpflichtungserklärung eingehalten mit
dem mitteldeutschen rundfunk alleine das
wort verpflichtungserklärung aber es war
so hoch nachzulesen übrigens in meinem
buch
wir sind nicht nachtragend aber wir
vergessen auch nicht habe also in
offenen brief an frau dr karola wille
geschrieben und das ist insofern wichtig
weil als kabarettist sich ein jahr
aufzuerlegen keine werbung auf nickis in
meinen sendungen keine interviews mit
zeitungen und keine politischen
statements damit ich meine sendung
steigendes welt behalten kann
soviel zur zensur es war ja frei und es
war ja freiwillig na ja das ging dann
bis dahin dass sich einbestellt wurde
sitzen wir noch im selben boot und was
passiert hier
und wie auch immer und nach einem jahr
habe ich gedacht wir jetzt erstmal die
bringschuld aufgebraucht und dachte es
sei gras darüber gewachsen und ich war
zehn minuten im netz dieses bild ich
hatte das mit einem cdu-stadtrat
menschen gemacht es gibt keine kontakt
schuld ja
der mich gefragt hatte und ich habe noch
überlegt mache ich das foto oder mache
ich es nicht
dann habe ich gedacht wow du willst nie
wieder angst haben wie der ddr
wir wollen nie wieder angst haben und da
hab ich gedacht weil ich jemand war der
89 of pop bühne war
ich bin nicht mitgelaufen ich war auf
der bühne 89 und habe geglaubt hier kann
nichts passieren
und das war ein fehler das war zehn
minuten im netz das bild und schon
wussten also wie eine armada wenn ich
noch merkur tagesspiegel bild die
wussten ist alles sofort es war
eindeutig rechts
ich zitiere innerhalb dann geschrieben
bild zeitung war das deutschmann ist der
mann warum stellt er sich immer wieder
selbst in die rechte ecke mit mir wurde
gar nicht gesprochen und das wurde
festgelegt und fertig und das war
natürlich auch für den mdr
wahrscheinlich letzten endes im grund
sie ist nicht zu verhalten und das werfe
ich meinem ehemaligen sender vor
feigheit vor dem freund weil ich bin ja
kein feind der demokratie wie es dann
verkündet wurde
ich bin aus gesteht ich bin eingestiegen
ins auto nachdem ich entlassen wurde
es war alles schon vorbereitet
generalstabsmäßig steigt ins auto und
höhere nach der entlassung frau doktor
karola wille überbringen musste sie wolf
dieter jacobi die nachricht die sie
übrigens alleine gefällt hat das war
eine anweisung der mann ist zu entfernen
und du machst das radio ein unterkommt
es ist richtig dass man diesen menschen
entfernt hat er ist ein feind der
demokratie immer gehört habe selber
deutschlandfunk also du siehst das ist
generalstabsmäßig gemacht wurden
und das einzige was mich ein bisschen
getröstet hat der demokratie demokratie
kann man auch eine feder zeit ja noch
werden dort ist aber nicht erst
gesprochen hat da bist du fix und alle
und ich muss dazu sagen alles ist das
dann gemacht hat er mit diesem kraft
durch freunde schrieb mir jemand herr
twitter ich bin nicht so nicht mehr
platz wider sondern über die agentur
dass ich mir keine gedanken machen soll
weil dieses zitat stammt von werner
finck genauen kenntnis und werner fink
war eine der besten kabarettisten im
dritten reich ich wusste das nicht ich
hab das unabhängig von ihm also da kann
man mal sehen was da werner finck für
den subversives gedankengut auch heute
noch hat das wäre genau die die die
analogie weil werner finck hat genau an
dieser grenze
also hat immer mit doppeldeutigkeiten
gearbeitet es gibt dieses wirklich
geniale stück wo er sich beim schneider
das anprobieren und jede bemerkung dazu
ist sozusagen eine anspielung das ist
also eigentlich genau sage ich mal
kommen
kongenial wird zu sagen ich mal mit
steinblöcken wiedergänger ja und das
passt auch dass dieser sozusagen dieses
wortspiel wenn sie es wirklich nicht
gekannt haben nein zu sagen auch in
ihrem kopf auftaucht weil eine gewisse
ähnlichkeit weil sie das moor gibt
jedoch ab und der humor an der grenze
denn fink musste dann ja also sozusagen
er ist dann auch entfernt worden ja also
er ist träger bis ein jahr im kz
gesessen das ist also das heißt er hat
sozusagen er hat die grenze es ging
einmal darum der saßen leute im publikum
und ob die bühne gestürmt wird oder
nicht und das hat er ausgelotet
sozusagen wie weit kann man gehen mit
großer mit kluger frechheit ja und zwar
mit einer sehr gewitzten auch wieder das
wort gewitzt ist sehr schön im deutschen
dafür dass sich das ist frage ich das
nochmal derweil fink hat genau aus dem
grund hat er das gemacht also hättest
sozusagen von der anderen seite von der
anderen seite benutzt um mit dieser
doppeldeutigkeit sozusagen den zuspielen
das gehirn auf bewegung türlich
natürlich und der witz war dass ich
einen hauptverantwortlichen des
mitteldeutschen rundfunks darauf
aufmerksam gemacht habe der mir
zugesichert hat wenn das wirklich wahr
ist dann
bist du in die nächste river prozent und
dann werden wir mal diese art und weise
wie mit ihm umgegangen wird entlaufen
dass das eben letzten endes hetze ist
dass du dir eben darauf habe ich mich
verlassen
ich habe dann gefragt entschuldige warum
ist das jetzt nicht zustande gekommen
und dann wurde mir gesagt es war ein
koch da musste sein buch vorstellen da
war jetzt wichtiger und das meine ich
mit feigheit vor dem freund karola wille
weiß wie ich ticke
und ich sage mal nie wieder krieg nie
wieder faschismus und wenn ein linker
eine linke entfernt ich behaupte mal die
frau ist immer noch links weil man
entweder ist links oder meisterlich
links das geht nicht
punkt da muss ich sagen was ist jetzt
ihr wichtiger gewesen und dass sie
überhaupt nicht geantwortet hat darauf
nicht mehr auf den brief dass sie die
53.000 stimmen weggefegt hat
da muss ich sagen das geht jetzt auch
nicht um ihre persönliche das ist sie
persönlich angreifen will
aber ich frage mich was für strukturen
haben wir entwickelt in unserem land das
macht ausgeübt wird und andere
einzuschüchtern angst und schrecken zu
verbreiten nach dem motto hass oft das
ist hier nicht auch so geben und ich
muss mal sagen wenn ich immer gewesen
wäre
dann wird ja noch sagen naja die
schweine die haben mich erwischt aber
ich bin es nicht und das ist deshalb so
gemein weil jeder wird sich überlegen
jetzt mache ich das noch mal kann ich
mir das noch mal leisten und das stört
letzten endes eben gedankenfreiheit und
gedankenfreiheit ist die hauptschlagader
der demokratie und wenn die beschädigt
wird droht der infarkt weil daraus
entstehen mythen ja der jude und da
hatten impfstoff und die trinken baby
blut und da muss ich sagen lasst die
doch alle reden wie heißt es bei kleist
spricht damit ich dich erkennen dass ein
ganz wichtige worte und wir kommen nun
mal von bord
nicht nur wir kabarettisten auch das
deutsche ist eine so schöne sprache mit
der man sich klar ausdrücken kann wenn
man das möchte
und am meisten brauche ich dann eben
auch entsetzt muss ich wirklich sagen
weil und das will ich jetzt noch mal zum
abschluss sagen weil das geld ja alles
in einem
na das geht ja ist ja ein prozess über
ein ja ich habe auch deshalb so lange
gewartet
erstens bis ich jemanden gefunden habe
sie herr pohlmann wo ich das vertrauen
habe dass mir zugehört wird und dass ich
mich öffnen kann so wie es empfunden
habe und daneben auch weil wenn man das
unter hysterie bringt wird man ganz
schnell angreifbar und bin und emotionen
schaden der sache nur aber was mich an
was mich tief verletzt hat war der
umstand dass ich in amsterdam auf dem
flughafen gestanden habe mit den anruf
bekommen habe vom mitteldeutschen
rundfunk
und da wurde mir gesagt wir können die
zugesagten sendungen das heißt ich hatte
einen vertrag mit dir nicht mehr
einhalten wahrscheinlich wissen wir dies
ist alles kippen weil wir müssen jetzt
erstmal die intendantin schützen
das war bevor ich entfernt wurde und da
sind natürlich setzte wurde sagt helmut
was bedeutet dass der ja was bedeutet
das ich bin ein schauspieler ich mache
drei sendungen im jahr gutes waren die
beliebtesten hat zwar keine goldene
henne gegeben weil das publikum nicht
entscheiden durfte aber wir waren die
beliebteste sendung so und dann kommen
so einsatz
wir müssen jetzt erstmal die intendanten
schützen ich konnte mir das nicht so
also wie so wichtig bin ich gar nicht
bunt was könnte also dringend oder
schlimmes sein dass man die intendantin
schützen muss das heißt figur auf dem
schachfeld und die königin ist von der
anderen seite bejaht aber ja sozusagen
ja und dann und dann ach so dann kam
noch der satz spiegel und medien
norddeutschen rundfunk sind hinter ihr
her aber sie haben schon gemerkt ich
verrate natürlich nicht die quelle
bleibt für schützen weil jeder mensch
ist zu schützen
und dann habe ich mir gedanken gemacht
und irgendwann das las ich eine
personalentscheidung in der sächsischen
zeitung und da stand drin dass der herr
brinkbäumer heißt der wohl glaub ich
glaube ich der chef vom spiegel der auch
diesen lucius fall begleitet hat also
viele falschmeldungen und reportagen
gestalten durfte der chef v ich gebe nur
zu protokoll die fakten der ist in der
ist programmdirektor geworden beim
mitteldeutschen rundfunk und den rest
aber was ist sowieso hier musste man
nachfragen wenn man sagt muss geschützt
werden denn ist es doch so quasi den
druck für also das heißt wenn sie steine
entdeckt ist sie weiter unter beschuss
oder sozusagen also wieso werden sie
sozusagen zum abschuss freigegeben damit
frau wille geschützt werden muss das ist
ja noch mein klärung dass irgendjemand
hat das möchte man frau wille fragen ja
nun sind nicht mal auch deutlich dass
sie sozusagen durchgedrückt hat weil
normalerweise gibt sonst entscheidungen
und sie hat aber es hat aber angewiesen
der mann ist zu entfernen das wäre meine
nächste frage wo ich würde erwarten und
mit mir wurde nicht mehr gesprochen
ach so ich muss der zusammen
entschuldigung muss dazu sagen ich habe
nach einem jahr hatte ich gesagt in
einer zeitung
lothar tageblatt hat schieben
182 abonnenten und dort habe ich ein
interview gegeben und das war sozusagen
mit den ausschlag achso und habe ich
geschrieben das ich mir gewünscht hätte
dass der sender sich schützend vor mich
stellt und das war der anlass für in
loyalität und wissen sie was mich
stutzig macht das die ganzen
entscheidungsträger dort im sender mit
weder mich angehört haben noch mit mir
gesprochen wo das waren ja immer
einschüchterungsversuche man gibt der
jungen freiheit keine interviews wo ich
auch sage wo leben wir
wir müssen brücken bauen wir müssen im
gespräch bleiben
ja das ging so weit dass man sich
entschuldigt hat bei mir
man hat ja alles gesagt ist eine nazi
zeitung dann stellte man fest hätte so
hoch in der umwelt stehen können und das
ist ja das deshalb dieses beispiel an
mir weil es symptomatisch steht für eine
ganze für eine ganze zeit in der wir
leben verdächtigungen unterstellungen
mutmaßungen und ich denke immer der
mensch beweist sich durch die tat
ich habe niemandem ich wollte zum denken
anregen und natürlich auch provozieren
und mir tut es unendlich weh dass ich
nicht mehr das durch die lande reisen
darf im auftrag der zuschauer und wenn
der zuschauer wirklich das souverän ist
weil wir bezahlen die gebühren frau dr
wille damit sie 400.000 euro im jahr
haben und sie sagen können weg
interessiert mich nicht
weder die stimmen noch die leute die das
geschrieben haben
dann muss man sagen hat das mit
demokratie nichts mehr zu tun und auch
nicht mit staatsferne staatsferne als
anforderung an den rundfunk
dies war sozusagen nach dem
bundesverfassungsgericht gibt
ich will noch mal rein kabarett ohne
diesen spiegel mit worten ohne diese
mehrdeutigkeit ohne das berühren von
nerven wo es dann auch zuckt also das
geht doch gar nicht also das heißt das
was gefordert wird ist
eine eindeutigkeit der sprache die für
den politischen kampf benutzt das
verschießen
ja und so zu sagen dass das spielen ich
weiß was du denkst und das sozusagen die
auch loyalität oder überhaupt dieses
prüfen und zu sagen hat sich nicht
distanziert von das wäre ja gerade
also wie gesagt ich rufe dazu auf sich
in sachen von werner finck anzugucken
weil es eine große ähnlichkeit gibt in
seiner zeit der der bedrohung
es gibt aber eine sache ich habe mir
also stein des welt auch angeguckt und
insbesondere nach dem rausschmiss und da
gab es eine szene wo ich dachte was ist
das und zwar war das mit den asylanten
die moore allan rouse clown und hinter
den altar packen und den war ich aber
wirklich es ist nicht so dass ich dachte
jetzt ist das wahre gesicht sondern
chefs nicht verstanden warum ist das
warum war das in der sendung drin
ich sage wenn man ja immer erfreuen dann
ist das ist ich glaube das könnte auch
heilsam sein also wir haben mal
festgelegt es darf alles gesprochen
werden wenn wir drehen und ich mache
dann sozusagen wird mir das gezeigt dann
und ich mache dann die endabnahme für
mich und sage das kommt raus und das
bleibt drin und ich finde bei den
amerikanern toll wenn die tränen
dass man wie gesagt bin auch
schauspieler
die laufen dann läuft man und dann
schaltet sich die kamera dazu und wir
haben gaigl gemacht ich sage es ist
wirklich mal geige mich ja und ich weil
uns erzählt wurde in müsen dass die
leute das so gemacht haben
am fluss die haben erzählt die leute
dass dort die ausländer die schüler die
mit dem stromkabel alle forellen getötet
haben wenn man sich das anhört es ist ja
schon kolportiert lächerlich gemacht
wenn es ist auch kommentiert und ich
habe gesagt als geige
bis hier her sind wir noch nie gekommen
wo ich menschen die jetzt und als ich
das dann gesehen habe ist mir sagen dann
quatschen oder damit noch einen
konventionen und als das gesehen habe
für mich in der abnahme habe ich gesagt
dass schneide da bitte raus das ist
missverständlich es könnte sein dass es
leute gibt die sagen ja so ist jetzt
haben hat die redaktion gesagt lasst es
trainer das kann niemand glauben moment
die entscheidung gab es von der
redaktion ihre entscheidung haben gesagt
lasst es drinnen das ist so lächerlich
es ist gelaufen die leipziger
volkszeitung am nächsten tag da läuft
die schnecke von rechts nach links ist
das schon die botschaft also wo man
denkt zu machen was passiert hier
eigentlich wir haben ganze sendungen
gemacht nur über das thema frieden
ich habe houston sonder gott habe ihn
selig ist jetzt letztes jahr gestorben
aus spiel zu überleben denn ich bin zwei
jahre dem mitteldeutschen rundfunk
hinterher gerannt und habe gesagt
solange es menschen gibt die houston
sondern habt ihr das zu filmen
die warten interessiert ich hab&#39;s dann
selber gemacht ich sage das jetzt nicht
weil ich mich reinwaschen will aber ich
finde diese in familie
diese unterstellungen einsender hat noch
seine seine angestellten zu schützen
und ich finde das einfach da fehlen mir
die worte
deswegen bin ich sowieso enttäuschen von
diesem mit läufern die alles haben ja
lass mal deren hey da komme ich nicht
mehr mit das ist mir da habe ich angst
richtig
ich will noch mal noch mal da hin weil
also ich habe von ihnen viel gesehen
also zu sagen wenn sie aufgetaucht sind
im fernsehen wenn ich bemerkt habe dann
habe ich mir das angeguckt weil mir
genau diese sozusagen dieses soll ich
das sagen widerständig gewitzte ich
suche immer nach worten dafür sehr gut
gefallen hat und ich dachte auch immer
ich hatte sie ja erlebt hatte sie
angesprochen auf diese
sie werden sich nicht erinnern also ich
wollte das loswerden das war eine war
einer von vielen aber da habe ich
gemerkt hatte sich so ein bisschen
beobachten und habe gesehen
er redet mit allen gleich dass ich egal
ob da die garderobiere ist oder der
produzent sozusagen das fand ich das ist
eine sache die mir als bestie in der ddr
aufgefallen ist dass diese kriterien
einem freundlichen kaffee angeboten
haben aber nicht unterwürfig das gefällt
mir gut
von das war eine andere sozusagen man
wenn man was arbeitet dann ist man
sozusagen hat man das recht auf seiner
seite als person darzustellen das ist
nicht so hierarchie siert wie es im
westen untergründig der fall ist ja also
wo ok wo das soll er hofgut verhältnis
ist aber dass ich das gesehen und dann
habe ich das so zu sagen war das immer
so dass dachte okay da kann ich was
verstehen quasi so etwa fisch ich lerne
den ossi kennen ja und zwar in neugierde
nicht in beurteilung sondern sozusagen
durch diese durch den humor der ja auch
vielschichtiger ist und mehr zu erkennen
gibt als zb eine wissenschaftliche
abhandlung oder journalistische texte
eben ein eindeutig ist also gerade
dieses uneindeutige ist ja etwas was so
ein bisschen farbe geruch geschmack
transportiert die man in dem text nicht
da ist nur schwarz weiß wo es etwas zu
entdecken wo es seit genau also dann
kriegt man dazu sagen und dann dachte
ich wie kann jemand auf die idee kommen
dass steine etwas anderes ist als ein
linker also sie sind für mich ganz klar
definierbare von den sitzen
ein linker humanist also von der von der
einstellung und dann fragte ich mich wie
obi wie ist dieser und der angriff kommt
ja noch von links also das heißt das
sind von leuten die sich selber als
links deklarieren und dann gibt es so
eine aussage wie frau wille muss
geschützt werden und die angriff kommt
aus z also aus dem ndr wo ich übrigens
ja auch mal 15 jahre lang beim
norddeutschen rundfunk den
hauptkommissar spielen durfte ist doch
alles merkwürdig also das heißt das sind
doch so sage ich mal
politische grabenkämpfe wo gefordert
wird dass man sich in einem
schützengraben aufhält und sie kommen
jetzt an quasi als
sag ich mal spitzweg figur mit dem
schmetterlings netz und tänzeln zwischen
den gräben umher und dann kommen leute
die meinen der kommt von da drüben da
muss jetzt abgeschossen so ungefähr also
ihrer leichtigkeit wird mit brutalität
begegnet das ist ja eine ganz
merkwürdige angelegenheit und die dann
auch also auch in so etwas wenn wir
jetzt so hört die die
redaktionskonferenz hat das entschieden
also woher kommt dieser drang sich des
problems des angriffs zu entledigen
indem man sie nach vorne schiebt als
zutreffendes objekt also so nach dem
motto als lebendes schutzschild für frau
wille was ist denn der angriff auf frau
wille gewesen
also ich muss noch das weiß ich nicht
ich muss man sie sollte sich dazumal
verhalten ich bin ja nicht frau wille
dann werde ich da mal nachfragen sie
hören rechts also was ist interessant
nämlich die tatsache die die die die
meinungshoheit also vier sagen wie es
war und jetzt bin ja selbst ich noch n
wie gesagt einer überleben der wende
sage ich jetzt mal ich bin auf der bühne
gestanden 19 am vierten oktober und dann
nochmal in dem ganzen welt zeiten 89 in
der scheune fdj bühne und bin dort
aufgetreten und die leute waren
klatschnass vom wasserwerfer und ich bin
immer eingetreten ist zum untergang
meines förderlandes steht eine nation
heute bilden die nationen der aufgelöst
dabei brauchte ich die nationen sind die
lieben frieden bringen weil die wollen
nur das eigene territorium angst habe
ich vor der globalisierung
denn ist alles egal oder den imperien
dann in den ferien genau und ich wollte
ich sage nochmal einen demokratischen
sozialismus von dem träume ich heute
noch wenn wir jetzt mal an die
bundestagswahl denken an die zukünftige
haben wir die option schwarz-grün oder
rot-rot-grün so und wir merken ja dass
die ressourcen zu ende gehen das war
auch der ausgangspunkt unserer
gemeinsamen hirn wanderung immer wenn
systeme in banken sinn machen sie alles
falsch
und damit alles richtig also die
ökonomie sinkt hier und die ökonomischen
parameter stimmen nicht mehr
wir haben schon im jahre 2019
hunderttausende autos auf halde
produziert ein glück dass jetzt corona
kam also was wir hier erleben ist eine
kapitalismus insolvenzverschleppung
dramatischen ausmaßes das system ist am
ende es lebe das system und jetzt werden
aber die spuren verwischt so nach dem
motto wie das die weisen indianer
gemacht haben ja mit ihren mokassins
anlass umso beenden dran sind und beim
laufen haben die die spuren verwischt
und es soll niemand dahinter kommen wer
das hier verursacht hat muss dazu noch
mal sagen wir haben hier so eine blase
kann ja von irgendwelchen sachen die
aufgebaut wurden geld und bitcoin und
view
wir haben so viel produziert das uns den
ganzen quatsch keiner mehr abwirft und
wir müssen überlegen wie wollen wir
weiter leben deswegen ist es das
schlimmste wenn wir mit dieser
globalisierung weiter machen
daran sehen sie auch consumer frau
klöckner sagt es interessiert mich nicht
ob deutsche bauern dieselben parameter
einhalten die die aus der eu oder aus
peru
die hat erst mal die deutschen bauern zu
schützen nicht weil sie deutsche bauern
sind sondern auch dass sondern weil sie
weil diese bauern kurze lieferwege haben
und wir müssen heute daran denken dass
wir im februar keine erdbeeren aus peru
brauchen und insofern hängt alles mit
allem zusammen ich wünsche mir einen
demokratischen sozialismus warum soll
ich dafür nicht rollen dürfen und ich
staune immer mehr mit welcher hass ich
will jetzt nicht sagen die grünen die
linken weil es gibt es gibt überall
fantastische leute die dir zu hören und
die gibt es in jeder partei und ich
plädiere einfach dafür locker bleiben
anhören und nicht urteilen
der ist so und der ist so nicht wegen
mir wegen mir auch aber nicht vor allem
wegen mir sondern es wird sonst immer
schlimmer und dafür habe ich einfach
angst dass das immer weiter sich dreht
und dann irgendwann die waffen sprechen
und dass das kann doch niemand wollen
ich sage immer je hasserfüllter mir
begegnet wird umso weiter versuche ich
rüber zug weil ich muss ein ausgleich da
sein und ich darf insofern wünsche ich
mir auch mal wer vielleicht auch ein
gutes zeichen für die demokratie in
unserem land wenn man sagt wir haben
einen fehler gemacht wir holen den noch
mal ran wir sprechen mit ihm nicht im
interesse
wir wissen ja wie es gemeint ist aber
das wäre auch ein gutes zeichen dass man
sich bereits über ihn ja nicht im
öffentlich rechtlichen fernsehen und ich
plädiere übrigens das öffentlich
rechtliche fernsehen
wenn ich immer höre das könnte die
privaten besser das kennen sie nicht
besser
die ökologen unabhängig ist ich plädiere
dafür das öffentlich rechtliche
fernsehen bis zur funktionsfähigkeit zu
reformieren also da da fehlt doch wir
haben das was sie gerade beschrieben
haben geht ja auch in die richtung aber
mir fällt immer etwas auf also sozusagen
ich wohne ja nun
quasi direkt an der grenze zwischen ost
und west sondern gemeinde die auch noch
halbherzig merke immer noch einen
unterschied also ein erstaunen von
ostdeutschen über die verwinkelten züge
die im westen üblich sind also das
sozusagen eine art von das scheint mir
gab es nicht ich hab so den eindruck ich
weiß es nicht aber das ist für mich
eigentlich interessante themen zu
besprechen auch das ist brachial war mit
in der ddr mittels sozusagen dem ich
kenne das von leuten die dann von
komitees gezogen wurden und wurde mit
ihm geredet und im westen ist es so dass
man einen raum rein geht und dann geht
man raus und das merkt man gar nicht man
ist mit rasierklingen oder rasieren wir
es dann bearbeitet worden und der arm
fällt ab aber wenn man drin war hatten
wir uns doch gar nicht das was und dann
auch dass zum beispiel das sieht das
gespräch suchen also das dann muss man
doch mal darüber reden können also dass
ich die frau bringt es so viele
wenn ich jetzt mit offenem visier
kämpfen
ja das ist aber gar nicht so sehr
kämpfen sondern sozusagen warum nicht
bei einem bier
diese frage habe ich schon öfters gehört
warum kann man sich nicht sagen moment
wie anderen problem
lasst uns mal zusammensetzen bei einem
bier und drüber reden oder überhaupt
also dieses diese erbarmungslosigkeit im
niederkämpfen wenn man meint etwas
etikettieren zu können sozusagen das ist
ein crypto rechter und ich suche jetzt
nach jedem indiz dass sich benutzen kann
um zu sagen an dieser stelle hat er sich
verraten ich habe es entdeckt und jetzt
kommt sein wahres wesen zum vorstellen
das ist diese schnecke von rechts nach
links also wo ist ein absurdes dann wird
das ist wie die die hexenprozesse im
mittelalter was ich denke du traurig
anderen zu projektion
in der psychologie aber ist ist da ich
will jetzt keine konkrete frage sondern
diese ecke da ist doch irgendwie so ein
unterschied im rangehen ost und west und
die es gibt so eine spezifische also das
was jetzt erleben auch der angriff aus
welcher ecke er kommt also mann müsst
ihr erwarten dass sie eigentlich von
rechts behagt werden ja weil sie machen
die ganze zeit sozusagen so komische
scherze auch dass ich mein ich kenne
ihre parodie auf ihrer sonic wo ich auch
dachte das ist ja auch nur halb zum
lachen ich habe sehr gelacht aber dann
kommt so mit zeitzünder kommt achja guck
mal virus neuen typs und so die reise
also sozusagen die abschaffung der
pressefreiheit das hat ja sozusagen
hintergrund wo man eben auch wieder
spielerisch ein punkt kommt der durchaus
schmerzhaft ist also zu sehen
das habe ich schon vor einem jahr
gemacht also ja und ich denke ja schon
mal wir waren in der ddr auch wenn das
blatt und blöde klingt in vielen punkten
schon mal viel weiter also also auch
dass es diese dieser auseinandersetzung
bei allem was ist da gab und schlimmes
und furchtbar bis hin dass man
verschwinden könnte darf man ja nie ganz
vergessen aber den hauptargument ist
eben vor allem angst angst die leute
werden mit dem virus ist es doch genauso
ihnen steckt sich nicht anpassen
ja und angst ist letzten endes kein
guter alleiniger ratgebers das leben
und dann scheint mir auch noch etwas das
die ironie also wenn man seit heinz zeit
und für die deutschen ein fremdwort
ja aber das ich habe gedacht ich habe
immer gedacht das kann doch gar nicht
sein wir sind doch nicht weil ich immer
darauf vertraut dass mehr gegenüber mir
gegenüber mein publikum mindestens so
glücklich wie ich habe ich immer habe
ich immer geglaubt gehofft ich habe dann
irgendwann die steigerung davon war dann
in wikis habe heute nicht an da steht
dann darauf alles nazis außer mutti
das wäre dann der finale schuss gebilden
beim
und es hat übrigens mein freund wickie
ballack er hat das gleich als erstes
angezogen hat gesagt und für die multi
will ich lernen mit dazu und das finde
ich also wir sind einfach nie locker das
in angriff zehn mal locker ich war sogar
an israel mit meinen freunden und wir
haben das dann auch mal im rabbi gezeigt
wissen sie wie entspannt die sind also
wo ich auch immer denke sind wir denn
hier von allen guten geistern verlassen
er hat also der rabbi der war so was von
wenn sie dem was gefragt haben ja wusste
so karl marx dagegen der in seine
bibliothek oben rechts mit der band
links entschuldigung links und holte das
buch aus das musste der einst das war
nur die sind auch also großartig
herzlich weiter herzen und dann haben
ihn irgendwann gefragt nach der adresse
von jones
da hat eine viertelstunde gesucht das
finde ich habe es ja auch und ich
trotzdem bleibe ich dabei es wird
letzten endes noch alles gut werden
ich will das alles gehört das zu
verhindern
nochmal die ironie also mir scheint es
auch so es sozusagen das überleben in
der ddr wenn sie das von den juden
erzählen das gibt es eine ähnlichkeit
also der humor ist eine feier gegen die
realität
man hat eine realität die die
übermächtig ist und die möglichkeit
jemand hat als unterlegener ist den
humor einzusetzen um sozusagen nicht
drunter zu stehen sondern sich ein
bisschen drüber zu erheben das ja auch
mit dem schmerz fertig zu werden also
der humor ist ja sozusagen eine
distanzierung das ist auch immer ein
guter indikator also diktaturen ertragen
keinen humor diktaturen ertragen keine
doppeldeutigkeit diktaturen haben es mit
einem kabarett schwer
ja was sie gerade sagen entschuldigung
faszinierend ist früher kamen die
humorlosigkeit von rechts
jetzt können sich sogar von links genau
ist doch irre dass juden fehlt den herz
ich bin überhaupt für mich ist ein
linker er ist schon länger so wie ich
ihn kenne verstehen liebe ist er mit dem
herzen denkt
das ist für mich liegt wird er das nur
macht weil die gesetzmäßigkeiten und da
hat gesagt das wird totalitär das wird
nicht wir müssen die leute mitnehmen
und wenn man ins hier und heute gucken
ich kann nicht nur ich kann nicht nur
sagen dass nationale weg ich muss einen
ausgleich schaffen zwischen
international und national zwischen
draußen und hier der mensch ist nun mal
so dass er zuerst die schule und an sich
denkt und dann wenn ich ihm einigermaßen
gut geht auch ein anderes und das ist
nunmal so kann man jetzt nicht sagen
und schlimm vor spaß und ich bin links
erzogen apropos weil sie das gerade
sagen die entwicklung des gedankens beim
sprechen ich habe vertrag haben
reinhold andert getroffen gehen sie rein
halt andere nein kann ich nicht das ist
der mann der mit der mit erich honecker
die gespräche geführt hat der sturz ist
der einzige mit dem honecker gesprochen
hatte ok reinhold andert lebt in berlin
ist jetzt 76 jahre und ich das würde ich
sagen ich habe immer gehört als junger
mensch fleetwood mac tangerine dream
supertramp und reinhold andert reinhold
andert ich weiß noch die habe ich auf
meinem mister hit platte spieler 150
opfern der kam als pullenreuth sports
und da hat ein wunderbares da kommt aus
norsingen bewegung und der hat ein
wunderschönes lied geschrieben damals
habe ich heute noch im ohr
so bin ich linker geworden man fragt
sich ja immer wie bist du links geworden
und der hat dieses wunderschöne lied
gesungen es wird kommen ein tag schwerer
arbeit auf dem feld in der schule im
schacht wenn in allen ländern der erde
hat die arbeiterklasse die macht und das
ist so herzlich so einfach so rein dort
gedacht bei dem bleibst und mir sitzen
heute in connewitz hochburg der linken
wenn man ein bisschen angst vor haben
muss mittlerweile ich habe keine angst
es ist auch nochmals ich muss auch mal
sagen ich verstehe auch junge menschen
die sagen hier wird nur gequatscht es
wird kein wohnraum für leute geschaffen
die alternativ sind muss ich sagen habe
ich ein verständnis dafür
wir reden hier der kampf gegen rechts
ich behaupte der mit mit sicherheit zu
führen das ist keine frage überhaupt
alles totalitäre aber auch gegen alles
totalitäre aber würde diese regierung
mal anfangen wirklich sozialen
wohnungsbau wieder zu betreiben denn sie
ja 89 komplett eingestellt hat hätten
wir weniger probleme mit auswüchsen
aller couleur weil eine wohnung in hmb
eine heimat
das was ganz wichtig ist für jeden
menschen wenn du diese grund sorge nicht
mehr hast dann wirst du auch nicht so
extrem
ich meine felsenfeste überzeugung das
wäre ja der vorwurf an die linken also
die west-linken die jetzt
individualrechte ganz hochheben und alle
gesellschaftlichen fragen die ja
originär sind für links also das heißt
dass gesellschaftlich auch zu betrachten
sozusagen beiseite stellen und dann auch
also zu dem humanismus gehört ja auch
aus meiner sicht zu mindestens fünf
gerade sein lassen zu können also
sozusagen leben lassen und als
allererstes machen also leben leben
lassen aber ganz wichtig und dass man
sozusagen immer gibt es ein schönes bild
von experian also der wenn jemand
krieger werden muss in einem zweiter
weltkrieg jetzt also sozusagen der
familienvater der das werden muss aber
wieder zurückgeht also das so zu sagen
beide
also nicht zum zum berufssoldaten wird
sondern sozusagen dieses ertragen muss
jetzt leisten muss aber er ist es nicht
es ist nichts anwesens kern und das ist
auch noch mal ich wollte einfach mal
dass es scheint mir auch so ein
unterschied zu sein
ich kenne keinen menschen mit
ddr-vergangenheit der nicht bei
pathetischen also ich kenne kann
vielleicht gibt es sie also gibt er bei
pathetischen aus ansprüchen also wie
immer sie genannt werden nicht ironisch
wird also das ist was wir so eine
grundimmunisierung wenn man jetzt quasi
mit einer großen idee durch die manege
geführt werden soll dann sagen die ost
zirkus pferde irgendeinen sozusagen eine
kommt eine ironische bemerkung wären
auch bei den linken wessis dann
sozusagen der kampf fälle mit durch
kommt also wie so was man muss jetzt man
muss den mdr von stein bläsern weil man
dann sozusagen damit einen imaginären
braun schmutzfleck entfernt hat also das
ist ja so viel rotlicht macht park
aber das ist ja noch nicht mal links
also wenn ich sehe dass ist ja dass also
mich regt das auf weil alles wofür man
gestanden hat in dieser entwicklung wir
haben am anfang geredet über diese
berufsverbote das zeigt sich das ist ein
schmerzen der punkt gewesen also das
heißt dass in einer in dieser brand
regierung das möglich war dass man so
damit umgeht also quasi als wie ich
sagte leckerli für die damals
konservative seite das war ja eine
andere cdu hat sie heute ist das ist hat
sich sehr geändert die grünen waren auch
in den 70 er ende der 70er etwas
vollkommen anderes und das ist genau das
hat sich so in dieser ecke verschoben
aber das ist wie es ist denn von von der
linken seite also das heißt sie waren ja
mal vorgeschlagen wenn ich es richtig im
kopf habe als wahlmann für den köpfen
bundespräsidentin vorgeschlagen ich war
ich war da habe ich übrigens justin
sonder kennenlernen dürfen
okay wir halten den peter sodann des
präsidenten machen und ich brauche weil
man da
ja und ich habe auch heute noch für
vielen linken also die normal in der
tonne zinn und dem herzen ein gutes
verhältnis wie ist das mit der
praktischen solidarität also hat sich
ist ja so insm moment wird sehr wichtig
dass leute kommen und sagen eigentlich
sollte noch richtig sozusagen uwe stein
rechts
wir kommen mit der unterstützung aber
das stimmt ja ich habe mich aber wieder
verlassen oder gedacht ab jetzt wird
schon jemand kommen es gibt ein schönes
sprich wurde und das gilt für alle
religionen der mensch beweist sich durch
die tat
und solange ich reinen herzens bin ich
gebe mir natürlich insofern nicht mehr
zähne schuld weil ich wurde ja
mittlerweile geht es ja so weit dass
manche journalisten sagen ja aber warum
hast du dich denn nicht geäußert ich
wurde gefragt
also das ist schon irre die haben
jemanden übrigens der ausgangspunkt bau
als ich gesagt wurde war
wenn man immer dabei sind machen wir
jetzt immer reinen tisch das war bei der
veranstaltung 2015 mitternachtsspitzen
und ich auf der bühne gesagt habe wieso
zetteln die israelis und die amerikaner
die krieger an sie in syrien und wir
hier als deutsche dürfen das bezahlen
genau ab dem moment und es gerade sie
bei fall vorsehen bat ich war vogelfrei
also ich hatte die reichsacht bekommen
und hinterher
apropos und nach der sendung kamen die
redakteure die chefs von wdr über das
war so großartig wir haben diese
marionetten slomka die ist genau ins der
inhalte mit ihr zusammengearbeitet ein
dorn im auge wunderbar
wir bieten dir an jeden monat kannst du
hier mit bei uns oft reden du wirst im
team mit oder zumindest öfter hier
eingebunden
irgendwie
man schrieb dann in der zeitung
antisemitismus feiert in der im
öffentlich rechtlichen fernsehen
urstände
und ich gebe zu es war ein großer fehler
aber zu dem zeitpunkt wusste ich das
nicht das argument war israel zettelt
keine kriege an sondern reagiert wenn es
angegriffen wird und ich habe das
deshalb gesagt wieso zettelt israel die
krieg an
damals bei der intifada 2014 haben
israelische kampfflugzeuge krankenhäuser
bombardiert in palästina und für eine
demokratie habe ich gedacht und stehe
ich heute noch dazu gesagt es kann nicht
wahr sein
es kann da keine demokratie sein die mit
raketen r krankenhäuser das ist unwürdig
deshalb habe ich diesen satz gesagt weiß
ich nicht wusste ist dass es menschen
gibt die bewusst granatwerfer in
krankenhäuser stellen um sagen zu können
seht her die demokraten zerstören das
also soweit war mein hirn nicht das wort
nicht könnte ich mir nicht vorstellen
und ich bin aber nie in irgendeiner art
und weise jemals konnte ich das
korrigieren alle haben gesagt sobald
einmal das wort antisemitismus auftaucht
abdecken schweigen nichts sagen du bist
ein toter mann
und da muss ich sagen solange ich lebe
und reinen herzens bin und ich bin kein
antis gut andererseits können sie gleich
wieder sagen ja wie willst du beweisen
dass du nicht bist deswegen sage ich
eben dann mensch beweist sich durch die
tat aber unser umgang generell wie wir
miteinander umgehen das ist
atemberaubend und gerade weil wir immer
noch glaube ich zu großen teilen in
einer demokratie leben sollten wir alles
dafür tun um anderen die möglichkeit zu
geben sich äußern zu können
und oben aber was falsch gesorgt hat
dass er das korrigieren kann und sich
durch die tat wieder beweisen kann dass
er mitglied der gemeinschaft ist aber
diese zerstörung von gemeinschaft
dieses besinnen auf nur noch ich um nur
einige zu nennen geht er bis dahin dass
man auch die familie zerstört letzten
endes nennen also jetzt ist ich wollte
schon fast kommen als wir angefangen
haben und sagen ich liebe eine frau ja
das macht nicht wahrscheinlich schon
verdächtig ich bin also weder
transgender noch schon nur noch lästig
vielleicht für euch morgen in verstehen
sie ich habe gegen all diese sachen
überhaupt nichts aber ich es
interessiert mich gar nicht so jetzt
verschiebt sich alles und wir müssen
viel viel mehr offen darüber reden und
eben auch mal seine talkshow die ich
beim bdr gegeben hat die habe ich nicht
gesehen aber offensichtlich war die
streitbar sonst würden sich nicht die
leute erregen darüber aber darum geht es
doch lasst uns reden lasst uns erkennen
beim sprechen und dann hoffentlich noch
durch die tat nicht schon alles
geschafft denken beim sprechen ist auch
ein kennzeichen von freier rede
also wenn man alles in frage ist und
nicht vorher überlegen muss und nicht
okay doch lieber haben will man ist
denke man sollte immer überprüfen muss
ich das jetzt sagen ist das jetzt das
sollte man schon auch um eben nicht
andere zu verletzen oder zu verletzen
weil ich habe nochmal gesagt worte
können oftmals mehr verletzen als waffen
und aber vielleicht kann man das noch
sagen
und dann habe ich für die nächsten zwei
jahre keine interview bedarf mehr alles
gesagt ich fand das habe ich mal gesagt
und das bin ich eigentlich ganz stolz
auf mich ich habe gesagt eine
gesellschaft weil ich auch versuchen zu
abstrahieren in die gesellschaft die
anfängt ihre caspar zu köpfen der da
liegen die nerven blank
sehr gut war dass nicht nur schmuck das
war ein schlusswort sollte 3