{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g0HR82Z5kN8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Unsterbliches Bewusstsein - Wissenschaftliche Beweise f\u00fcr ein Leben nach dem Tod \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ein beispiel ist ich habe auch immer ein
buch geschrieben ein buch endlos das
bewusstsein im deutsch das wasser nebel
von der vvd freilegte staaten ihre vater
war ermordet und nach drei wochen weil
das bewusste nicht wer die polizei
wusste immer wo zu suchen
vor dem mehrere und dann hat sie nach
drei wochen drei nacht ein traum von
ihrem vater und ihrem vater erzählt die
in die pfalz in ihre archiv zug um er
sagt dürfte heute die geister name und
weihnachten hat sie die namen gefunden
ist da der polizei liefern uns haben
würde ihrem vater gefunden so das ist
eine information die sie nie was wissen
und woher wusste die polizei dass der
mörder wirkt dass der mann wirklich der
mörder war habe sie sieht nach die
person gegangen wäre und so haben sie
gehört aufgelösten der entscheidende
polizeiliche hinweis kam aus dem
jenseits ist ja interessant
das stellt ja alles unser ganzes konzept
von bewusstsein in frage was überhaupt
bewusstsein ist also ich hab noch in der
schule gelernt mein bewusstsein ist das
ergebnis neuronaler neuro chemischer
prozesse schon gelernt aber aus das
design wurde ist die nato frage nicht
möglich
dann ist es nicht wirklich dass menschen
an erhöhte bewusstsein haben eine
demission ohne zeit und raum mit mit
vergangenheit und zukunft in die
möglichkeit von wahrnehmen außerhalb
oberhaupt ihr lebloser körper wenn das
kind nicht mehr funktioniert so man muss
die niemals bewiesen annahme dass
bewusste produkt des gehirns wird der
diskussion sagen es ist er nie bei uns
bewiesen hypothese und ich glaube dass
das kia nicht dass busse produziert aber
es zieht er das weg des möglich
berufserfahrungen zu haben
aber ohne gehirn haben wir noch immer
berufe erfahren
der tod ist also offenbar nicht das ende
unseres lebens was denkt ihr darüber
habt ihr angst vor dem tod freut euch
dass es danach weitergeht schreibt uns
doch einfach eure meinung oder
anmerkungen hier in die kommentare
und wenn euch das video gefallen hat
dann gibt uns einen daumen nach oben
das gesamte interview mit dr lommel gibt
es übrigens in voller länge bei uns in
excel magazin zu sehen
exklusiv für freigeister infos dazu auf
unserer webseite
und wenn ihr über neue videos auf dem
laufenden bleiben wollt dann abonniert
doch einfach kostenlos unseren youtube
kanal
bis dahin tschüss