{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jkkJCqJtcRA","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,VIMANAS - RAUMSCHIFFE IM ALTEN INDIEN \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
darüber hinaus werden regelrechte
luftkämpfe beschrieben sowie riesige und
das ist auch eine ganz entscheidende
ganze sache in umlaufbahnen des erde
mond systems kreisen raumstation von
denen aus die flugmaschinen auf der erde
eingesetzt wurden
probieren
herzlich willkommen bei extra pieper dem
magazin für freigeister außerirdische
griffen vor jahrtausenden in die
geschicke der menschheit ein und liefert
du dich dabei regelrechte luft
schlachten mit fluggeräten und modernen
waffen so laute die schnur forderungen
von lutz kennt für sein buch über die
sogenannten banner
die fluggeräte der indischen blätter hat
er 15 jahre lang geforscht streng
wissenschaftlich und was er
herausgefunden hat dass stellt ihn der
bisherige verständnis von der
entwicklung der menschheit auf den kopf
denn es geht hier ja eben wie gesagt um
ereignisse in dem heute herrschen
geschichte mit absolut unvereinbar sind
nämlich kriegshandlungen auf den boden
um den umkreis in frühen in dem die
nicht wie eigentlich zu erwarten
ausschließlich mit vor modernen waffen
wie pfeil bogen keulen langen schwertern
und antiken kampfwagen beschnitten
worden sondern ebenso mit
hochtechnischen waffen und flugmaschinen
meinen untersuchungen zufolge handelt es
sich mit großer wahrscheinlichkeit um
komplexe produkte eine hochtechnologie
im sinne unseres gegenseitigen
zeitalters die den rahmen des damaligen
aufbaut technologisch möglichen bei
weitem überschritten den bekannten
hervorbringungen wie sie uns durch
materielle hinterlassenschaften und
schriftliche quellen dokumentiert sind
stehen sie beziehungslos gegenüber die
antwort auf die brisante frage nach der
herkunft des kriegs gerätes und die auch
der kriegsführenden parteien ist daher
von entscheidender bedeutung für unser
historisches weltbild die gewonnenen
erkenntnisse bedanken sich im crafter
linie kritischen text analysen des
epischen schrifttums indiens und sodann
den aussagen überlieferter indischer
leitfäden zur handhabung konstruktion
und fähigkeit von uschi um in einen
ersten eindruck vom charakter dieser
text aussagen zu vermitteln möchte ich
ihnen jetzt im vorgriff bereits eine
einschlägige stelle zitieren ohne dabei
schon auf die ernährung zusammenhang
anzugehen
diese instanz form vorliegenden aussagen
beziehen sich auf ein so heißt ich lust
bagger weiter touran beschriebenen
luftangriff und lauten league folgt
fahrrad also diese personen dieser eine
hält ich eher leute nun gar nicht ich
sage es einfach noch vor der künftigen
eindruck erst mal so verbinden von
welchem duktus diese texte sind scheiber
belagerte trucker mit einer gewaltigen
armee er machte die parks der stadt und
garten völlig dem erdboden gleich er
verlegte seine basis in die luft über
der stadt und kämpfte er zerstörte die
stadt mit ihren klassen mit ihren türmen
toren willen galerien terrassen und
ruheplätzen noch weiter für nicht mehr
waffen regneten aus diesem schrecklichen
luft wagen herab dieser ausdruck schon
luft wagen ist wie mahner dadurch der
standard ausdruck der entscheidende das
entscheidende wort fluggerät ob es nun
einen fluggeräte ist aus dem weltall
fliegen kann ob es nur etwas heran
flugtauglich ist das sei dahingestellt
dieser ausdruck ist das darzustellen und
nicht nur dafür liegt da wie ich ihn
dann später zeigen werde
riesige stein ist heiß ich hier bäume
bonner keine schlangen und ein wegen auf
kiel aus kies vielen heftig oft war ak
herab fürchterliche wirbelstürme fegten
durch nicht ab die himmelsrichtung
wurden von dickem staub verfinstert
sowie die erde einst und die geisel von
pura gezwungen worden war
das ist ein möglicher vergleich auf den
ich gar nicht eingehen und so wurde die
stadtkirche als durchschaubar so hilft
die maschine einer extremen verwüstung
unterwerfen und jeden auf chip und ohne
aussicht auf pässe meine damen und
herren da sich hier um einen luft um
einen luftangriff steht daran besteht
kein zweifel
denn der text ist ja absolut eindeutig
aber halte sich nun wirklich auch um ein
feuer tausenden stattgefunden ist ist
durch reales geschehen oder etwa nur um
ein zur dramaturgischen steigerung von
den redakteuren dinescu rahner hinzu
erfunden
luft und ist ja oder haben wir es gar
mit einer frühform von science fiction
zu tun alles um behauptet worden
und wenn es sich denn um ein real
geschehen gehandelt haben sollte welche
technologien kann hier zum einsatz und
wer waren die akteure
genau diese samt einem bündel weiterer
fragen sind es deren beantwortung eine
präzise und umfassende analyse dieser
und in vergleichbarer weise aus dem
rahmen fallen der text aussagen
erfordert will man zu einem tag legen
oder gelangen und sich nicht nicht
spekulativen unterstellung oder einem
bloßen achselzuckend belieben jeden
schwierigen weg zu gehen habe ich mich
bereits vor jahrzehnten entschlossen und
bin zu dem ergebnis gekommen dass ich im
vorliegenden fall um einen tatsächlichen
luftangriffs für einer sehr frühen zeit
gehandelt haben muss man genau mit 12
norden bleiben
als spätester zeitung schreibt mir aus
jetziger sicht
das hörte jahrtausend vor christi in
frage zu kommen
dasselbe gilt ebenso für alle weiteren
fälle die sich als historisch
authentisch herausgestellt haben diese
doch schließt alles wie gesagt erst
einmal nur im vorjahr
die basis meiner textanalysen werden
detaillierte gegenüberstellungen jena
als überlieferten aussagen mit
strukturell ähnlich das ganz
entscheidend oder äquivalenten
ereigneten technologien und
verhaltensweisen die wir aus unserer
gegenwart erkennen entscheidend an
diesem verfahren ist dass dann wenn
diese gegenüberstellungen 1 über
zufällig hohes maß an übereinstimmung
gebracht haben wird daraus
logischerweise auch auf eine
prinzipielle identität oder ähnlichkeit
der betreffenden vorgänge und
technologien schließen lassen
natürlich immer vom übereinstimmung grad
um deckungsgrad abhängig das ist ganz
selbstverständlich
sehr wichtig im konkreten fall bedeutet
dies dass wenn sich zum beispiel ein
abschnitt in einem epos auf
kriegshandlungen des sid und dabei
sowohl das wirkungsspektrum als auch die
äußeren merkmale der eingesetzten waffen
phänomenologische so beschrieben werden
dass sich deutlich als ein äquivalent
zur heutigen waffen einsetzen erkennbar
sind wir dann auch mit einer hohen
wahrscheinlichkeit auf eine
dementsprechend fortgeschrittene
kriegsführung zu dieser sehr frühe netto
beschließen müssen
ich sage den satz noch einmal vor denn
das ist der kern des ganzen letzten
endes ebenfalls ein wichtiger kern des
ganzen den ich hier stinkt durchgehalten
habe zu befolgen
also noch einmal im konkreten fall
bedeutet dies dass wenn ich zb ein
abschnitt in einem epos auf krieg stand
um bezieht und dabei sowohl das wort um
spektrum als auch die äußeren merkmale
der eingesetzten waffen
phänomenologische vorgeschrieben werden
dann sich deutlich als ein äquivalent
zur heutigen waffen einsetzen erkennbar
sind wir dann auch mit einer hohen
wahrscheinlichkeit auf eine
dementsprechend fortgeschrittene
kriegsführung zu dieser sehr frühen
edward anschließen müssen traditionen
müssen nicht nur dürfen müssen dass ich
wie ich durch die textanalyse man mit
dem content zahlreichen fällen
tatsächlich so verhält werden die im
weiteren verlauf noch mehr sehen
dabei geht es vor allem um einsätze
bestimmte typen von cannes vertreten
oder eben um luftangriffe mit
bombenabwürfen aber auch im kleinen
daten applikationen sowie im schall und
laserwaffen nicht jedoch armaturen
passen ich muss das deutlich bitte nicht
jedoch im atomwaffen wie immer wieder
fälschlich behauptet wird leider leider
leider spricht sich dieser unsinn im
internet endrunde werden dass überall
allen einschlägigen seiten finden mit 0
belegen und wenn texte angeführt werden
um dies zu belegen
ich habe das alles beweisen können
anschließend werde ich das auch noch
einführen in einem sonderkapitel darf
das einfach nicht stimmt es wird oft
falsch zitiert ganz bewusst oder so
selektiv zitiert darf dann das ergebnis
da rauskommt was dieser interpret will
und es ist das zu betonen dass das die
nachfolger ist schlimmer treiben als die
vorgänger
das heißt dass jedes phantast aber immer
weiter aufgebaut weiter aufgaben das
kann ich gut nachweis jetzt natürlich
nicht aber so verhält sich das weiter
ich will sich mit diesen bemerkungen des
nun misstrauisch machen
gegen solche falschen behauptung im
internet das muss man auch ständig sagen
bei diesem treffen von fag news darüber
hinaus werden regelrecht luftkämpfe
beschrieben sowie riesige und das ist
auch eine ganz entscheidende kann ich
ihre sache in umlaufbahn der erde mond
systems kreisen der raumstationen von
denen aus die flugmaschinen auf der erde
eingesetzt wurden dazu käme ich komme
ich gleich noch mehr in einem fall nur
zu davon der mitnahme zehrt menschen mit
einer solchen station berichtet von der
er dann später wieder zur erde
zurückgebracht wurde
wen wundert es da noch wenn wir
schließlich von der landung an des
ganzen brück von maschinen erfahren
der unter ohrenbetäubendem lärm und
blendender helligkeit aus dem abkommen
sein soll also raumschiff landungen im
frühling indien mich wundert hier
inzwischen fast gar nicht mehr außer
vielleicht dass ich bislang noch nie so
fundiert und umfassend über die
fluggeräte der indischen bretter
informiert worden bin
die auch das lesen von luke endet es
wird uns einmal seinen gelangten vorteil
fehlt er jetzt auf excel magazin tv
genug 49 euro könnt ihr das sämtliche
filme in voller länge anschauen oder
erstmal weiter gucken
hier hat sich ein kriminalbeamter die
liebe bekloppt und kommt für einen
ähnlichen ergebnis und dort wird der
rätselhafte artefakte determinismus sich
bild ab
also bis zum nächsten mal