{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZX9fjp1wvc","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,VERSCHLUSSSACHE UFOs 2012 - Robert Fleischer auf dem Kongress f\u00fcr Grenzwissen ","mylang":"de"}
als auch wirklich eine sehr große ehre
wieder hier zu sein
ich habe eine halbe stunde lang über
folgendes zu sagen ich freue mich riesig
ich das richtig geben
ja war das sagt war das hier so also
super super dass ich wieder hier sein
darf und tausend dank dass ihr euch
immer noch für autos interessiert es ist
ja ein thema muss ich sagen dass es so
vielfältig und trotzdem auch so
belanglos wenn man sich anguckt ist und
unsere politiker und gerade deutschland
ausverkauft haben mit dem europäischen
stabilitätsmechanismus der ja im grunde
die pipeline direkt in die tresore der
banken legt ja und ich nehme an dass
also die nächste zeit sehr viel mehr
geprägt sein wird von völlig anderen
themen als ufos aber es ist ein thema
das wären wir jetzt auch sehen bei dem
vortrag das immer mal wieder an die
öffentlichkeit kommen wird insbesondere
in deutschland in deutschland spielt
genau wie österreich übrigens auch eine
möglicherweise eine schlüsselrolle bei
der ganzen sache und deutschland hat bis
jetzt noch nichts bekannt gegeben und
bevor ich mit meinem vortrag anfangen
das haben wir überhaupt nicht
abgesprochen aber das muss ich jetzt
unbedingt euch mal zeigen und zwar wir
machen gerade ein ganz anderes
aufregendes projekt frank höfer von nur
wieso und michael swoboda die der beiden
die beiden die da an der kamera stehen
und weitere fünf leute und ich wir waren
vor kurzem in england bei den
kornkreisen haben uns gedacht kornkreise
2012 das müssen wir das können wir uns
nicht entgehen lassen wir machen die
fortsetzung des films die neue
weltordnung die wir 2008 schon gemacht
haben und dann haben wir so viel
material allerdings wieder zurück
gebracht dass wir uns gesagt wir können
um möglichen anderthalb stunden film
draus machen wir machen eine serie und
und es ist ja auch so sind 100 dokus
über kornkreise gemacht worden es gibt
so viele fakten über kreise noch ne doku
und so weiter deswegen haben wir uns
diesmal versucht mehr also auf das zu
konzentrieren was in diesen kreisen vor
sich geht und ich bin sehr froh und
stolz dass ich hier einen kleinen kurzen
ausschnitt ist nun ganz kurzer
ausschnitt aus unserem rohschnitt schon
mal präsentieren darf damit ihr wisst
was da demnächst auf das deutsche
youtube und nur wieso und exopolitik
zurollt und es dauert eine weile bis das
geladen ist so lange muss ich also hier
noch die lücke füllen ich habe berechnet
ungefähr fünf sekunden bis der cursor
aufhört sich zu drehen schönes wetter
heute und eigentlich müsste demnächst
irgendwas auf diesem bildschirm hier
erscheinen ist eine etwas größere datei
und wie man sieht hat der computer immer
noch und jetzt ist es soweit
man ist das heißt
das bild ist da sind also weg
ja
anders ist
bestimmte sich
sehen
hinkel
das ist sozusagen der plan b falls mal
mit den ufos nicht mehr klappen danke
wir haben auch wirklich ein
riesenaufwand betrieben achtköpfiges
drehteam mit zwei kopten waren wir dort
zwei leute die sich nur darum gekümmert
haben dass der kopf da startet und
landet und nicht abstürzt und unter
zwischendurch wurde es auch passiert wir
haben die unglaublichsten sachen erlebt
ist kameras ausgefallen
es sind unglaubliche sachen einfach
wirklich geschehen und ich freue mich
darauf wenn es dann so weit ist wenn wir
das alles veröffentlichen können wir
hoffen dass wir es dieses jahr noch
hinkriegen aber wahrscheinlich wird das
nichts wir versuchen so jetzt wieder
ernsthaft ufos ganz wichtig eine frage
noch mal ich hatte das letzte jahr schon
gefragt wer hat denn hier schon mal von
exopolitik gehört mit meiner hand hoch
also mein letztes jahr waren es ungefähr
8 prozent jetzt würde ich sagen 80 das
ist nicht schlecht
ich möchte trotzdem noch mal ganz kurz
sagen was exopolitik eigentlich ist
gehört zu einem weltweiten netzwerk von
bürgerinitiativen dies auf allen
kontinenten gibt sind über 20 länder
wusste es gibt wie in deutschland haben
im grunde eine kleine sonderrolle weil
wir wirklich das sehr sehr professionell
versuchung aufzuziehen wir haben einen
eine webseite mit drei bereichen exo
wissen
axxio magazin und excel community da
sind drei über 3000 mitglieder sind wir
jetzt und aktivisten aus deutschland
österreich der schweiz aber es ist zum
beispiel auch irgendwie der dekan von
der wirtschaftsfakultät in dubai
aktivist oder so also auch wirklich
viele internationale leute und die
interessieren sich für exopolitik weil
wir über sachen berichten die wir in
massenmedien leider nie erfahren dürfen
und das ist jetzt noch mal hier kleine
beispiele über was wir so berichtet
haben schon was ich sehr super was
wirklich super finde ist dass wir keine
ricardo bermudez aus chile haben der er
ist der leiter des offiziellen
staatlichen ufo forschungsprogramms in
chile und reißt
in seiner eigenschaft als ufo
forschungsprojekt leiter von china also
in die usa und hat dann dort ein ufo
vortrag gehalten das müsste presse
hierzulande mal vorstellen und darunter
ist sein amtskollege aus frankreich ich
habe ja dolmetschen studierte
französisch und spanisch und bin also
deswegen gerade in diesen kulturkreisen
auch viel hilft viel unterwegs aber es
interessiert mich sehr
unfassbar was aus diesen ländern kommt
davon erfahren wir leider nix in
deutschen massenmedien und dazu komme
ich auch gleich noch mal zu frankreich
ufo landung in rendel schirm foris wir
waren daher dokumentation reportage
gemacht auch lange interviews mit den
augenzeugen und ein interview dass mir
auch im herzen liegt mit erich von
däniken über seine begegnung mit einem
außerirdischen ich habe gute gründe
anzunehmen dass die wichtigsten teile
davon tatsächlich so stimmen wie sie in
dem buch stehen
warum warum wird über diese ganzen
sachen eigentlich nicht berichtet im
fernsehen ich würde sagen es hat etwas
damit zu tun dass uwe fälle eben
jenseits der lächerlich machen die die
wir ja immer wieder erfahren
ein sehr ernsthaftes thema ist es
betrifft die nationale sicherheit
es hängt es wirklich die sicherheit dran
oftmals hat das militär damit zu tun und
ich möchte mal einen der vielen fälle
die ich also auch recherchiert habe und
wo ich die augenzeugen auch selber
interviewt und gesprochen habe hier mal
noch mal kurz vorstellen
am 16 märz 1967 fielen auf einer
atomraketen basis mittel zu hochzeiten
des kalten krieges hier in montana
zeitgleich 10 atomraketen aus die
allesamt getrennt voneinander
verschaltet waren die wahl natürlich
nicht in reihe geschaltet ja sie haben
zu amerikanische militär ist ja nicht
blöd die wissen ja wenn die russen
atombombe irgendwo zinsen gibt es diesen
elektromagnetischen impuls der alle
elektrischen geräte ausfallen lässt und
diese raketen waren also dagegen
gesichert und sind trotzdem alle
zeitgleich ausgefallen und dreimal
dürfen sie raten woran das lag
ich habe dazu mal den zeugen selbst
interviewt und
hier ein kurzes ein kurzes kurze
ausschnitte aus es begann als ich dienst
hatte wir hatten die kontrolle über die
raketen
dabei saß ich in einer untergrund basis
ungefähr 20 meter unter der
erdoberfläche
wir hatten die aufsicht über zehn
langstreckenraketen in diesem fall die
minutemen 1 rakete ich hatte dienst an
einem frühen morgen des 24
märz 1967 erhielt ich einen anruf und
dem wachmann an der oberfläche
er berichtete mir dass dort seltsame
lichter am himmel hin und her schossen
die plötzlich stoppten wieder umkehrte
und dabei keinerlei geräusche
verursachten
er wollte mir davon berichten und sagte
sie haben das beobachtet
ich wusste nicht was ich davon zu halten
hatte und ich sagte na gut und habe
wieder aufgehängt
aber ich hielt es schon für merkwürdig
denn das waren sehr professionelle
menschen die haben immer genaue berichte
abgeliefert es ist ja ein sehr
ernsthaftes geschäft atomwaffen
fünf minuten später rief er zurück
diesmal schrie er ins telefon
er sagte alle wachmänner hier sind mit
den waffen draußen
wir sehen ein glühendes rotes objekt das
über dem vorderen tor schwebt das tor
war circa 25 meter entfernt
das objekt schwebte darüber und hatte
ein pulsierendes rotes licht
er wollte von mir anweisungen wie er nun
zu verfahren hätte ich sagte zu ihm
achten sie darauf dass es nicht
innerhalb der absperrung gerät ich
dachte es handle sich vielleicht um
einen angriff
dann sagte er einer der wachmänner habe
sich verletzt und legte wieder auf ich
ging zu meinem kommandanten um darüber
zu unterrichten fred maiwald ist er
damals und plötzlich gingen alle raketen
aus die grünen lichter wurden rot das
bedeutete dass die raketen deaktiviert
wurden das war der sogenannte no go
zustand das ist das ist eine geschichte
die man ihn mit glauben kann oder nicht
aber der herr lass den mit dem ich auch
schon mit längere also seit längerer
zeit noch lange vor dem interview den
kontakt gestanden habe um auch die seine
pressekonferenz ein zu deutschen
der hat nämlich zusammen mit einem
anderen forscher sieben militärs
zusammen gesammelt die allesamt an
atomraketen stützpunkten gearbeitet
haben und aus erster hand solche
vorfälle bezeugen können es sind
atemberaubende fälle dabei aber das ist
nicht nur eine geschichte sondern er hat
auch die dokumente dazu
und aus diesen dokumenten geht klar
hervor dass der fall von der luftwaffe
untersucht wurde und dass sie das sehr
ernst genommen haben hier stets die
tatsache dass für den verlust von zehn
atom von zehn raketen kein
offensichtlicher grund festgestellt
werden kann bereitet diesem
hauptquartier anlass zu großer besorgnis
grave konzern zu des headquarters steht
hier ist also ein widerspruch zum
offiziellen standpunkt der luftwaffe das
noch nie irgendwo untersucht den vorfall
irgendwelche anzeichen einer bedrohung
der nationalen sicherheit gezeigt hätte
und es ist eigentlich auch kein wirklich
kein einzelfall denn wenn sie sich auf
wenn sie sich in diesem bereich mal
umschauen ist sehr interessant dass sehr
viele vorfälle in der nähe von
atomanlagen stattfinden wenn sie sich
wenn sie da mal gucken
was hier was hier los ist in den
dokumenten diese dokumente habe ich von
robert hastings das ist der kollege von
roberts alles auf seiner website uv-
hastings punkt kommt und da finden sie
unter anderem solche berichte hier das
ist jetzt ein original freigegebener
bericht von vom august 1966 heißt es
darin und das liest sich wie science
fiction mehr hier steht um fünf vor
zwölf stieg das ufo nach oben nachdem es
15 minuten geschwebt war die südliche
radarstation gab die höhe mit 100.000
fuß nordwestlich von meinert airforce
base zu diesem zeitpunkt berichtete ein
einsatzteam dass das ufo sich herab
senkte die radarstation bestätigte dies
dann das ufo begann herr abzuschießen
und ab und abzutauchen
dann schien es zehn bis 15 meilen
südlich von mike sechs zu landen
das kontrollzentrum von mike sechs
raketenstützpunkt so hieß das schickte
ein einsatzteam los um dies zu prüfen
als das team circa zehn meilen von der
landesstelle entfernt war wurde der
radio kontakt zum team durch
störgeräusche unterbrochen
fünf bis acht minuten später verschwand
das leuchten und das ufo hob ab da haben
sie die klassischen merkmale einer eines
ernsthaften ufo vorfalls ersten autos in
der nähe von atomwaffen 2 zweitens
störgeräusche im radio kontakt bricht ab
und so weiter also der funkkontakt und
das sind das sind sachen die natürlich
viele länder auf der welt auch dazu
bewogen haben eigene untersuchungen
anzustellen
diese liste aktualisiert ich ständig es
sind inzwischen 20 länder
es sind eigentlich 21 länder die und die
entweder offiziell oder inoffiziell das
ufo phänomen untersucht haben oder aber
dazu unterlagen freigegeben haben oder
beides das letzte land was was hier noch
dazu gekommen ist schweden ich war
nämlich kürzlich in kopenhagen hat mich
dort mit dem leiter des weltweit größten
ufo archivs unterhalten und er hat mir
gesagt dass das schwedische militär
denen nicht nur 1987 die kompletten ufo
akten die sie angefertigt haben rüber
geschoben hat
sondern die tragen diese frohe die neuen
ufo fälle die in schweden auftauchen
sogar eigenständig in die private
datenbank dieses ufo archivs 1
stellen sie sich das mal vor in
deutschland das ist das ist einfach
unglaublich und nicht nur das die
schwedische regierung bezahlt wird
mehrere abm kräfte die in diesem ufo
archiv sozusagen als
arbeitsbeschaffungsmaßnahme tätig sind
und bezahlen die ufo archiv sogar noch
geld dafür dass die das suv archiv dem
etwas zu tun gibt und das finde ich
einfach unglaublich wenn man den
kontrast eben betrachtet zu anderen
ländern
denn wie sie sehen können fehlen auf
dieser liste ganz bestimmte länder
die blauen sind übrigens nato bündnis
staaten genau wie deutschland
es fehlen auf dieser liste zum beispiel
österreich
es hat mir ein aktivist von exopolitik
deutschland die antwort des
bundesministeriums für
landesverteidigung und sport aus
österreich geschickt und hier ist die
antwort
in beantwortung ihres schreibens kann
ich ihnen mitteilen dass ich in
österreich weder das bundesministerium
für landesverteidigung und sport noch
eine andere staatliche institution mit
unidentifizierten flugobjekten befasst
und auch in deutschland ist es natürlich
so dass es keine staatliche ufo
forschung gibt offiziell zumindest der
damalige innenminister wolfgang schäuble
der jetzt einen anderen posten hat hat
damals gesagt dass eine behörde oder
institution auf bundesebene die ufo
unter super fast und auswertet und sowas
hier nicht bekannt seien es ist eine
sehr interessante formulierung sind hier
nicht bekannt was meint er eigentlich
mit hier sitzt in seinem büro hier
unterm schreibtisch vielleicht
nachbarzimmer bei der sekretärin machst
du mein kaffee trank geguckt ob man ufo
projektmanager ist nichts bekannt
und ich möchte in diesem vortrag
eigentlich kurz versuchen darzustellen
wie absurd die deutsche situation ist im
vergleich zur internationalen lage über
die wir ja in deutschland kaum etwas
erfahren ja ich glaube wir sind
eigentlich auch im deutschsprachigen
raum die einzigen die derart über den
tellerrand hinausschauen können auch und
und das also dann auch so darstellen
wenn man die bundeswehr fragt wie sieht
sie aus was macht ihr denn mit ufo akten
habt ihr so was um so das ist eine
anfrage nach dem
informationsfreiheitsgesetz das
schreiben sie seit aufstellung der
bundeswehr ist kein fall dokumentiert
bei dem ein zunächst als
unidentifizierbare eingestuftes
flugobjekt nicht abschließend eine art
herkunft und seinem ziel nach
identifiziert werden konnte demnach
demzufolge existiert keine aktenlage zu
unidentifizierten flugobjekten also hier
auch wieder ja es existiert keine
aktenlage was ist denn eine aktenlage
gibt gibt&#39;s akten oder gibt es keine
aber die bundeswehr behauptet also allen
ernstes dass die noch nie irgendetwas
seltsames auf ihrem radarschirm
festgestellt hätten
und das ist ganz erstaunlich denn wenn
man nämlich die militärischen
radarlotsen fragt die bei der bundeswehr
sitzen dann hört sich das schon ganz
anders anhören doch mal rein
apropos nicht identifizierbares
flugobjekt gab es auch mal den fall dass
sie auch nach näherer untersuchung etwas
nicht identifizieren können oder anders
gesagt haben sie schon mal ein ufo
gesehen ein ufo zu sehen ist so so
schwer wir gehen davon aus dass wenn wir
so was ähnliches wie als ist könnte es
mit ganz hoher geschwindigkeit durch
über unseres klubs liegen in technisches
versagen des systems ist weil es ist
schwer irgendwo nachzuweisen und da gibt
es unendlich andere organisationen die
das auch regelmäßig versuchen zu
untersuchen
das ist einfach nicht nachzuweisen
daumen sind sehr ufos ok vielen dank
herr belting
also ich mein also das ist schon ein
unterschied oder ob man ob man auf der
einen seite behaupten hat noch nie etwas
auf dem radar gehabt oder oder ob man
dann wenn man den radarlotsen fracht
dass der dann sagt na ja die sind so
schnell das sagen wir immer es ist
unserer dörfer sagen ja und ich meine
die die schweizer zum beispiel die sind
da ja auch ich habe dieses rad dieser
radar spur hier auch schon einige male
gezeigt aber ich zeigt sie gern
bis zu meinem tod denn das ist ein
unglaublicher pendant sport sie sehen
hier ein ein militärisches radarbild von
vom schweizer militär vom juni 1993
werden die radarlotsen im
kontrollzentrum versucht haben
herauszufinden um was es sich bei diesem
unidentifizierte flugobjekte handelt das
ohne transponder kennung dort entlang
geflogen ist beschleunigt das auf einmal
auf vierfache schallgeschwindigkeit und
schlägt dabei einen spitzen winkel nach
links und verschwindet vom radarschirm
warum verschwindet vom radarschirm weil
das schweizer militär damals offenbar
nicht in der lage war objekte
festzustellen die schneller sind als
vierfacher schallgeschwindigkeit ist
solltest warum auch es gibt ja offiziell
keine keine solche keine solchen objekte
und das interessante daran ist halt bei
vierfache schallgeschwindigkeit mal eben
so ein spitzen winkel zu fliegen das ist
natürlich auch eine sache wenn sie da
jetzt unsere naturwissenschaftler seien
möglich es gibt überhaupt nicht und es
stimmt auch dass es unmöglich nach
unseren naturgesetzen des massenträgheit
gesetz verbietet einfach dass man bei
einem bei vierfacher
schallgeschwindigkeit in spitzen winkel
fliegt versuchen sie das besser nicht zu
hause oder auf der autobahn wo es dann
was dann passiert das auto überschlägt
sich und sie landen schneller bei den
aliens jenseits als in das lieb ist
weder sollten sie wirklich nicht machen
aber die schweizer militär radardaten
beweisen erst mal das also länder in
unmittelbarer nähe von deutschland sich
sehr wohl dass es sehr wohl solche
objekte registrieren und was auch noch
interessantes ist während die während
die bundeswehr behauptet dass sie noch
nie etwas ungewöhnliches auf ihrem
radarschirm oder irgendwas festgestellt
hat
über deutschen territorium hat die
schweizer luftwaffe
sowas registriert über deutschen
territorium sehen sie hier ist eine nato
frühwarnstation in baden württemberg das
schweizer militär radar reicht natürlich
über die dollar über die schweizer
grenze die das grün eingezeichnet ist
hinaus und sie sehen dort in diesem rot
markierten kästchen da ist eine
flugverbotszone da dürfte gar nichts
sein und sie haben dort trotzdem ohne
identifizierte radar echos und da also
diese da also diese lage so absurd ist
das ist ja nicht nur mir aufgefallen und
es gibt auch einige
bundestagsabgeordnete dieser schon
unangenehme fragen gestellt haben zum
beispiel hier der hartfrid wolff von der
fdp wollte wissen wie viel sichtungen
von ufos in deutschland die
bundesregierung seit dem jahr 2000
registriert hat und ob die
bundesregierung beabsichtigt sich
nachdem die briten die franzosen jetzt
nun auch schon ihre sachen freigegeben
haben sich auch bequem ihre akten zu
veröffentlichen und die antwort ist wie
immer bundesregierung liegen keine
erkenntnisse über sichtungen von ufos
oder außerirdischen vor und es gibt auch
keine akten über ufo-sichtungen die für
eine veröffentlichung in betracht kämen
hoch da fast schon wieder dieser
verdächtige letzte halbsatz die für eine
veröffentlichung in betracht kämen also
gibt&#39;s akten oder gibt es keine akten ja
ob die für eine veröffentlichung in
betracht kommen das ist ja noch die ganz
andere frage oder sehen sie hier
der ehemalige bundestagsabgeordnete
peter hettlich von den grünen hat
gefragt wie hoch die bundesregierung die
wahrscheinlichkeit der existenz
intelligenter außerirdischer lebewesen
einschätzt und für wie hoch sind die
wahrscheinlichkeit hält das
außerirdische auf dem territorium der
brd landen und die antwort ist dass der
bundesregierung keine erkenntnisse
vorliegen um die wahrscheinlichkeit
extraterrestrischen lebens einzuschätzen
aber eine landung von außerirdischen
halten sie für absolut ausgeschlossen
auf auf auf dem territorium nach
heutigen wissenschaftlichen
kenntnisstand diese anfrage ist von 2009
und 2009
das ist noch gar nicht so lange her und
wissenschaftliche kenntnisstand das ist
ja auch so die grund das grundprinzip
des wissenschaftlichen arbeitens dass
man sich fragt was ist eigentlich erst
kapitel 1 stand der forschung was es
überhaupt schon bekannt ja wenn es die
leute dort ernst gemeint hätten mit
ihrem wissenschaftlichen kenntnisstand
werden sie vielleicht über dieses
dokument gestoßen von 1952
das eine zielt das von der cd stammt es
handelt sich um nicht evaluierte
informationen das muss ich noch dazu
sagen das ist also kein weiß jetzt dass
das in deutschland etwas gelandet ist
sondern es handelt sich um einen bericht
aus einer griechischen zeitung und der
handel davon dass der ehemalige
ostdeutsche bürgermeister und seine
oscar linke und seine elfjährige tochter
gabriel auf ihrem heimweg waren
als ihr motorrad plötzlich einen flachen
reifen hatte und im wald bemerkte das
mädchen dann zwei männer in silber
anzügen die den boden dort untersucht
haben in der nähe von einer lila von
einem lila scheibenförmigen objekt das
13 bis 15 meter im durchmesser war
und ja und die männer hatten also eine
fläche eine blitzende box hier vor der
brust und beide männer gingen hinein die
scheibe vibrierte hob ab und drehte sich
und verschwand dann aus dem blick und
die zeugen beschreiben das objekt als so
eine art bratpfanne der 1952 war in
ostdeutschland der begriff ufo völlig
unbekanntes gab es nicht also wie kann
man jetzt behaupten dass die dass die
landung außerirdischer auf dem
territorium von deutschland
ausgeschlossen ist wenn es doch schon
ein jahrzehnte altes dokument dazu gibt
das genau diese situation beschreibt
ganz kurz noch das habe ich auch schon
mal angebracht
ich muss ihnen diese diese
internationale situation darstellen auch
um ihnen den kontrast klar zu machen
weil dies in deutschland ist staatliche
ufer forschungsprojekte haben schon über
1400 fälle von echten unidentifizierten
flugobjekten wissenschaftlich bewiesen
und ich rede von den wissenschaftlichen
beweis in dem zusammenhang weil sich ja
immer gefragt wurde das ist denn der
beweis dass es außerirdische gibt ja
natürlich kann ich keinen ufo aus der
hosentasche ziehen aber
für einen beweis braucht man ja auch
eine dazu befugte personen jemand der
kraft seines amtes dazu die autorität
hat anhand der jeden vorliegenden
beweismittel den juristischen beweis zu
konstruieren
in dem fall ist dass also tatsächlich so
denn die sind vom staat dazu autorisiert
worden das zu untersuchen
damit muss also die existenz eines
echten ufo phänomens als bewiesen gelten
und unsere nachbarn frankreich mit denen
ich in letzter zeit immer mehr in
kontakt stehe
haben also ich dir auch mit sepa in
kontakt haben eine offizielle
forschungsbehörde seit 1977 die
unerklärte himmelserscheinungen
aufklären und wie mögliche risiken für
die nationale verteidigung analysieren
soll
das ist die groupe de la formation sony
phänomen als passiv also die forschungs
und informations gruppe für nicht
identifizierte luftraum phänomene und
die nimmt sichtungs berichte aus der
bevölkerung entgegen und arbeitet da
auch eng mit der gendarmerie nationale
zusammen als wenn sie in frankreich
sozusagen ein ufo gesehen haben dann
können sie zwischen da marie gehen und
die haben dann wird ein formblatt s
wirklich so können sie dann ausfüllen
und das wird dann an geschickt und sehr
interessant sind diese sie können es
sich die neuesten statistiken hier auch
angucken was die hier machen wir haben
also im laufe der zeit als
unterabteilung des sontra national
d&#39;etudes spezial also des französischen
weltraum zentrums weltraumagentur die
haben seit 1977 rund 2200 sichtungs
fälle untersucht und mehr als 1000 davon
auf 1500 davon auf ihrer webseite
veröffentlicht und die offizielle
statistik in frankreich lässt keinen
zweifel an der existenz eines echten ufo
phänomens zu
denn wie sie an der toten grafik hier
auf der rechten seite erkennen können
unterscheiden die solche phänomene in
vier kategorien kategorie a das sind die
phänomenta idee also die die absolut
klar identifiziert sind
das macht bei denen neun prozent aus 28
prozent wandern in die kategorie b
phänomene die möglicherweise
identifizierte also sie dies wurde sich
sagen da hat jemanden licht lang fliegen
sehen und dann oft und dann haben wir
gesehen dass die iss zu dem zeitpunkt
entlang geflogen ist dann war es
wahrscheinlich dass kategorie c sind
phänomene die nicht identifizierbar sind
aus mangel an daten und das bedeutet
dass dann nämlich noch eine kategorie
die übrig bleibt von phänomenen die
nicht identifiziert sind und die 22
prozent ausmacht aber diese phänomene
sind nicht deshalb nicht identifiziert
weil sie keine daten dazu hatten sondern
weil sie alle daten hatten
und weil sie sich trotzdem keinen reim
darauf machen konnten das macht bei
denen also ein fünftel aus mehr als ein
fünftel der fälle geht auf echte
unidentifizierte fliegende phänomene
zurück das heißt sie nennen das nicht
sondern sie nennen das eben
unidentifizierte himmelsphänomene was
auch wirklich clever ist denn wenn man
sich mal überlegt was ufo eigentlich
bedeutet bedeutet eigentlich gar nichts
und es enthält so viele vorannahmen ja
also ein identifiziertes fliegendes
objekt wir wissen nicht ob es fliegt ja
es könnte auch schweben
viele objekte viele sachen die da
gesichtet werden kann man nicht mal als
objekt bezeichnen könnte also auf eine
lichterscheinung sein so dass also das
eigentliche der einzige buchstabe der in
dieser abkürzung stimmt ist das u4
unidentifizierte mehr wissen mehr wissen
wir eigentlich nicht sie gehen das also
sehr wissenschaftlich an die arbeiten da
auch mit mehreren universitäten zusammen
usw
und bei diesen 22 prozent der nicht
geklärten fälle haben sie eben auch ufo
landungen dabei richtig ernsthafte fälle
ich will hier nur einen ganz kurz ein
fall ihnen hier mal vorstellen da raus
und provence januar 1981 hat davon schon
mal jemand gehört
1981 in einer kleinen gemeinde in
südfrankreich verrichtet der frührentner
renato nicolai wie jeden tag ein paar
arbeiten in seinem garten avantgarde
dabei wurden so ein dach für seine pumpe
zu bauen
als er gegen 17 uhr plötzlich ein leises
zischen hört er schaut in den himmel und
entdeckt ein objekt dass weder fenster
noch flügel aufweist und zügig dem boden
entgegen steuert als dass kreis und
objekt landet versteckt er sich hinter
einer gartenlaube dort hinter diesem
haus hier und sieht das seltsame
flugobjekt aus einer entfernung von nur
20 metern erhält beschreibt es als brief
haben sieht aus wie zwei aufeinander
gestülpte untertassen und die sind auf
zwei runden stützen zu stehen gekommen
das ist jetzt ich zitiere jetzt quasi
aus dem offiziellen gendarmerie
untersuchungs protokoll was wird auf der
rechten seite zu sehen ist
nach als nach kurzer zeit nach einer
minute steigt das fluggerät wieder mit
einem leichten zwischen nach oben
als es ungefähr 25 meter hoch schwebt
schießt es mit sehr hoher
geschwindigkeit in richtung eines waldes
davon
einen tag später meldet die frau von
diesen bauern von diesem frührentner den
vorfall bei der gendarmerie die kommt
dorthin halten nicolai für glaubhaft
untersuchen die landesstelle und finden
kreisrunde abdrücke am boden
hier sind sie sieht man also eindeutig
ringsum dieses um dieses schild was dort
aufgestanden ist kreisrunden abdruck die
haben die landesstelle untersucht sie
haben den ganzen ort abgesperrt sie
haben die panne informiert und diese
staatlichen vermittler von gepa haben
dort boden und pflanzenproben genommen
und in verschiedenen staatlichen labor
untersuchen lassen
das ergebnis ist auf dem erdboden wurde
sehr starker mechanischer druck ausgeübt
die masse des objekts schätzen die
forscher auf 500 bis 700 kilogramm und
dazu bringen die untersuchungen ans
licht dass der boden auf bis zu 600 grad
celsius erhitzt wurde
es wurden vor ort auch pflanzen proben
genommen die das institut die ein labor
am nationalen institut für
agrarforschung analysiert hat und auch
auf seltsame anomalien gestoßen ist
nämlich der prozess der photosynthese
ist vier tage nach nikolaus sichtung in
den untersuchten pflanzen rapide
abgefallen und blieb selbst 40 tage
später noch unter den erwarteten werten
und das ist ein effekt den der
laborleiter von diesem institut sich nur
durch die einwirkung gepulster
mikrowellenstrahlung erklären kann
der ehemalige stadt leiter des
staatlichen uwe forschungsprogramms in
frankreich kommt zu dem schluss
wir haben das physikalische
vorhandensein eines künstlichen objektes
nachgewiesen dass auf dem boden
aufsetzte und einen atypischen
mechanischen abdruck sowie biochemische
effekte auf die vegetation hinterließ
und dieser fall trance und provence ist
ja nur einer von vielen untersuchten
sichtungen bei denen nachgewiesene
physikalische wechselwirkungen mit der
umwelt die zeugenbeschreibung eines
gelandeten ufo als äußerst glaubhaft
erscheinen lassen
das muss man schon so sagen die
franzosen sind uns überhaupt in einigen
dingen voraus die haben schon 1999 diese
dreijährige militär studie
veröffentlicht in der in der es darum
ging die bedeutung von ufos für die
nationale sicherheit zu untersuchen der
titel diese dieser studie heißt ufos und
die verteidigung worauf müssen wir uns
vorbereiten
allein schon der titel überlegen sich
das mal wenn wenn sich mit wenn es
tatsächlich so lächerlich wären ja wie
wir das in mars attacks kennen sie
schließt einer meiner lieblingsfilme
dann würde wohl kaum würden wohl kaum
drei generäle der kommandant der
gendarmerie nationale der technische
direktor von air france und jede menge
zivile und militärische piloten sich
drei jahre zeit nehmen um das zu
untersuchen
die schlussfolgerung dieses komitees ist
die studien zeigen die beinahe sicher
belegte physikalische realität absolut
unbekannter flugobjekte mit
erstaunlichen flugeigenschaften die
geräuschlos sind und intelligent
gesteuert werden
diese flugobjekte wirken aufgrund ihrer
flugmanöver äußerst beeindruckend auf
zivil und militärposten die nur
zögerlich darüber sprechen
die befürchtung lächerlich oder
geistesgestört oder leichtgläubig zu
erscheinen ist der hauptgrund für ihre
zurückhaltung
es werden im weiteren geheimen
fluggeräte irdischen ursprungs
ausgeschlossen
und sie sagen eine einzige hypothese
trägt den fakten ausreichend rechnung
und beruft sich im wesentlichen auf den
heutigen wissenschaftlichen
kenntnisstand es ist jener der
außerirdischen besucher sld visite nach
extraterrestrischer absatz von oben
hinter dem semikolon da stets das
kann herauskommen wenn man sich als
staatliche stelle mit ufos beschäftigt
so und bissig habe ich habe letztes jahr
auch noch einen anderen fall gezeigt den
ich jetzt nicht nochmal ansprechen
wollte die offizielle ufo nacht
brasiliens 1986 als riesige flugobjekte
über die metropolen sao paulo rio de
janeiro und so geflogen sind
das militär hat abfangjäger geschickt
und die wurden dann selbst zu den
gejagten der luftwaffen minister musste
am folgetag in der pressekonferenz
einräumen dass das land eben wirklich
von unbekannten flugobjekten heimgesucht
wurde die intelligent gesteuert waren
also die franzosen sind nicht allein mit
ihrer einschätzung dass es sich um
intelligent gesteuerte fluggeräte
handelt so jetzt kommen wir noch mal zu
deutschland also wenn man jetzt es gibt
denn es gibt ja in deutschland 1 1 ganz
berühmten ufo forscher der ist er heißt
werner walter er hat sehr gute der hat
sehr gute pressekontakt und deswegen
lesen wir alle paar tage irgendwie
vorsicht ufo alarm weil die iss kommt
oder achtung hier reis luftballons oder
so und man liest eigentlich kaum mal
irgendwas wirklich interessantes über
ufos aber es ist dann doch im november
letzten jahres etwas interessantes in
der zeitung gestanden hier in der welt
kompakt die aktie des bundestages dieser
artikel handelt davon dass ein dokument
an die öffentlichkeit oder zumindest sie
haben von einem dokument wind bekommen
vom wissenschaftlichen dienst des
deutschen bundestages und der
wissenschaftliche dienst glaubt dass die
regierung inoffizielle ufer forschung
betreibt ein berliner frank reitemeyer
der auch immer regelmäßig jetzt seit
diesen prozess zumindest zu unseren
treffen zu unseren regionaltreffen in
berlin kommt hat die
bundestagsverwaltung verklagt und wollte
eigentlich nach dem
informationsfreiheitsgesetz in dieser
ausarbeitung in dieser ausarbeitung
die hat ihm der bundestag versagt ich
habe einen kleinen bericht dazu gemacht
und ihnen möchte ich ihnen nur ganz kurz
zeigen
frank reitemeyer ist kein typ für halbe
sachen gerade hat er sich vor dem
verwaltungsgericht berlin mit dem
bundestag angelegt und einen etappensieg
errungen
das gericht entschied dass der bundestag
eine bislang geheim gehaltene
ausarbeitung über ufos freigeben muss
wissen können und ich bin als deutscher
von einer deutschen regierung nicht
informiert es ist also so eine krasse
diskrepanz wenn man sich das mal
vorstellt in frankreich wird ein
staatsbürger automatisch von seiner
regierung informiert weil die regierung
die ufo akten auf die webseite der
weltraum berate stellt also offiziell
auf die regierungsseiten sie sich die
dokumente befinden jeder kann sich die
ansehen kostenlos zu hause ich als
deutscher in deutschland muss also faxe
abschicken
telefonate führen klage einreichen das
ist mit kosten und stress verbunden und
das finde ich nicht korrekt konkret geht
es um diese ausarbeitung der
wissenschaftlichen dienste des
bundestages eine abgeordnete ließ sie im
november 2009 aufgrund einer
bürgeranfrage für exopolitik deutschland
erarbeiten
die autoren des 10 seitigen papiers ein
politologe und ein physiker stellen
darin die vermutung auf dass deutsche
bundesbehörden sich mit ufos
beschäftigen so heißt es darin
zitat die tatsache dass sowohl
großbritannien als auch frankreich sich
mit der fragestellung nach der existenz
von ufos und außerirdischen lebensformen
beschäftigten und dies nach vorheriger
geheimhaltung in den letzten jahren
sogar via internet veröffentlicht haben
legt die vermutung nahe dass sich auch
deutsche behörden oder ministerien mit
dieser fragestellung befasst haben
beziehungsweise befassen
geheime ufer forschung auch in
deutschland der bundestag frank
reitemeyer keine akteneinsicht nach dem
informationsfreiheitsgesetz gewähren
wollte zog dieser vor gericht
doch der prozess drehte sich nicht um
die frage ob deutschland seine geheimen
ufo akten veröffentlichen muss
tatsächlich geht es zunächst einmal
darum ob der wissenschaftliche dienst
des deutschen bundestages dem
informationsfreiheitsgesetz unterfeld
und gleichzeitig falls dies so sein
sollte
ob dieser wissenschaftliche dienst bzw
der bundestag selbst sich auf
urheberrechte berufen kann dadurch dass
tatsächlich ausarbeitungen vom
wissenschaftlichen dienst an die
abgeordneten gefertigt werden bestimmt
der wissenschaftliche dienst auf eine
gewisse weise die politik mit und ich
bin schon der meinung dass das
informationsfreiheitsgesetz gerade für
diesen fall anwendungen finden müsste
und genau das versucht der bundestag mit
allen mitteln zu verhindern
denn was der wissenschaftliche dienst
liefert sind zitat keine texte die man
veröffentlicht sehen möchte
zitat ende das gericht sah es jedenfalls
anders und erlaubte dem kläger einsicht
in die ausarbeitung der bundestag hat
bereits berufung gegen das urteil
angekündigt und auch frank reitemeyer
ist unzufrieden denn er will dass
deutschland die akten für jedermann
offen legt also ich versuche alle
rechtlichen möglichkeiten auszuschöpfen
werde ich mich mit meinem anwalt jan
olaf grunert noch mal kurz schließen was
wir als nächsten schritt jetzt machen
aber mein ziel ist ja die endgültige
freigabe der ufo akten sowie das in 20
anderen ländern auch übliches und so
wird es wohl nicht der letzte prozess
für frankreich mayer und seinen anwalt
seien transparente regierungs
informationen über ufos so etwas mag es
vielleicht anderswo geben in deutschland
jedenfalls noch nicht
ja die backen
wir warten in deutschland immer noch
darauf dass die die deutsche regierung
wieder den anschluss findet und zu den
zur internationalen situation aufholt
und mit dem berufungsprozess der hat
übrigens noch nicht mal angefangen ja
also dieser prozess war im dezember 2011
jetzt haben wir schon fast 2012 vor
kurzem ist mir zugetragen wurden hat
sich die die bundestagsverwaltung die er
berufung eingelegt hat gegen das urteil
des amtsgerichtes weil sie auf keinen
fall diese ausarbeitungen freigeben
wollen hat sich erkundigt beim
oberverwaltungsgericht wann es dann
losgeht mit dem berufungsprozess des und
das oberverwaltungsgericht berlin
brandenburg hat unter dem aktenzeichen
vg 12b 3.12 dem bundestag im august
mitgeteilt 2012 das zitat die derzeitige
geschäftslage des senats eine
terminierung noch im laufenden jahr
ausschließen würde als mit dem
berufungsprozess ist es 2013 zu rechnen
so langsam mahlen die mühlen in
deutschland wenn es um autos geht
was ich ja schon etwas auch in dem
bericht schon angesprochen wurde diese
diese ausarbeitungen die sind im grunde
die sind im grunde für uns erstellt
wurden
wir sind in den besitz dieser dieser
ausarbeitung gelangt weil uns eine
bundestagsabgeordnete eine eine frage
nicht beantworten konnten wir wollten
nämlich damals wissen und eigentlich
sind auch zwei ausarbeitungen so sehen
die aus wir wollten nämlich damals
wissen wieso ist eigentlich die die
uno-resolution 33 426 von 1978 niemals
in deutschland umgesetzt worden was ist
dazu komme ich gleich ich möchte noch
mal ganz kurz noch mal ein anderes zitat
aus dieser ausarbeitung ihnen zeigen
und hier steht der wissenschaftliche
dienst des deutschen bundestages sagt
hinzu kommt es bei der beschlussfassung
der vn resolution 33 426 im jahr 1978
noch ein sehr ausgeprägtes ost west
konflikt denken vorherrsche
zumindest in militärischer hinsicht
könnte nach damaliger interessenlage
durchaus ein bedürfnis bestanden haben
berichten oder erscheinungen von ufos
nachzugehen und diese zu untersuchen
die tatsächliche oder vermeintliche
entwicklung neuer fluggeräte
spionagesatelliten und ähnlichen durch
den militärischen gegner könnte auch in
der bundesrepublik deutschland in der
vergangenheit genügend anlass geboten
haben sich mit solchen fragestellungen
zu befassen
das sagt der wissenschaftliche dienst
des bundestages natürlich in voller
kenntnis der tatsache dass ringsum
deutschland sehr viel ernster genommen
werden müssen wir hatten in der ddr
hatten wir so einen witz warum ist die
banane krumm weil die immer so einen weg
um ostdeutschland machen musste
vielleicht ist es ja genauso ja das also
müsste mal fragen bei den schweizern ob
die vermehrt verkrümmte ufos aus
richtung deutschland kommen sehen wie
auch immer es ist es sehr
unwahrscheinlich dass eben in
deutschland wenn man sich eben gerade
überlegt das zu hochzeiten des kalten
krieges jetzt genau drauf geguckt wurde
was fliegt jetzt hier rum ich meine
kalter krieg die beiden großen systeme
und jetzt muss man sich überlegen genau
an der frontlinie des kalten krieges die
ja direkt durch unser land verlief da
sollte sich niemand für ufos
interessiert haben oder was bis heute
das glauben
so jetzt zu dieser ohne resolution denn
das war ja der eigentliche grund warum
wir diese diese ausarbeitungen sehen
wollten die uno-resolution von 99 78
eine entscheidung war es die ruft alle
interessierten mitgliedstaaten auf
nationaler ebene geeignete maßnahmen zur
koordinierung einer wissenschaftlichen
forschungen und untersuchungen von
außerirdischen leben einschließlich ufos
zu ergreifen und den un generalsekretär
über beobachtungen forschung und
evaluierung dieser maßnahmen zu
informieren
allein die tatsache dass ist diese
entscheidung gibt müsste für jeden ein
signal sein dass das thema doch nicht so
lächerlich sein kann wie es um seine
massenmedien oft verkauft wird und warum
wurde das in deutschland nicht umgesetzt
antwort vom wissenschaftlichen dienst
des bundestages
es handelt sich ja um eine resolution
und die haben ja regelmäßig nur
empfehlenden charakter
uns sind rechtlich nicht bindend und
verpflichten nicht zu
umsetzungsmaßnahmen und die eigentlich
mitgliedsstaaten dann ja auch nur
eingeladen
diese auch die angesprochene
koordinierung vorzunehmen und das ist
mit blick auf die politische wirkung
eine weiche formulierung ja also genau
also bloß weil ihr mann bloß weil die
deutschen eingeladen werden heißt es
noch lange nicht dass die kommen
interessant ist auch woher die dieses
zitat haben übrigens die haben das von
der exopolitik webseite diese uno
resolution
aber das ist noch eine ganz andere sache
ich habe also ich habe also weiter
recherchiert und ich wollte wissen wie
ist es damals gewesen mit der
uno-resolution in deutschland und ich
bin über folgende sachen gestolpert
zunächst einmal historische fotos hier
sehen wir den österreichischen un
generalsekretär kurt waldheim von dem
ich übrigens was sehr peinlich war in
wien kürzlich behauptet hat er seit
deutscher gewesen und der unterhält sich
hier gerade mit einer man dann im ganzen
gremium von von ufo spezialisten nämlich
hier von links nach rechts gordon cooper
nasa astronaut chuck wally berühmter
astrophysiker claude puel der leiter des
französisch also von gepa damals einig
der leiter des des ehemaligen
amerikanischen ufo projektes eric berry
ist der premierminister von grenada hat
er das ganze angestoßen hat und dann
sitzen noch andere leute dabei und die
haben auch eine pressekonferenz gegeben
das war dann im november als diese
resolution kurz vor der verabschiedung
stand von der pressekonferenz
aber was die vorhatten war eigentlich
was anderes die wollten nicht dass die
uno ist dass die uno vollversammlung die
mitgliedstaaten nur einlädt ufo
forschung zu betreiben sondern die
wollten die errichtung einer behörde
oder abteilung der vereinten nationen
zur durchführung und koordinierung und
verbreitung von forschungsergebnissen
über ufos und verwandte phänomene sie
wollten wirklich dass das thema ufos auf
allerhöchster ebene ein offizielles
gremium findet was diese herren nicht
wussten war dass sie von anfang an
mächtige frei
da hatten das britische nationalarchiv
hat vor zwei jahren akten veröffentlicht
freigegeben die vorher geheim waren
daraus geht hervor dass die eindeutig
dagegen war das so eine behörde auf
ebene der vereinten nationen gegründet
wird
denn sie finden dass die existenz einer
solchen behörde unter den fittichen der
vereinten nationen eine
ungerechtfertigte verschwendung von
ressourcen wäre die auch an anderer
stelle besser eingesetzt werden könnte
und es ist auch daraus hervorgegangen
dass österreich auch gegen die ufo
resolution war die mitglieder des
weltraum ausschusses heißt es hier vor
allem der österreichischen vorsitzende
waren entschieden gegen einen weiteren
versuch den weltraum ausschuss in das
thema zu involvieren
die österreicher haben wir auch andere
ihr misstrauen gegenüber den grenadieren
aus zum ausdruck gebracht die deutschen
ziehen mit österreichischer
unterstützung eine von der regierung von
grenada ernannte experten gruppe vor die
ihre ex die ihre ergebnisse dem
generalsekretär mitteilen soll
er hatte ich also zum ersten mal in
britischen regierungsakten ein hinweis
darauf dass die deutschen überhaupt
anwesend waren das überhaupt das damit
zu tun hatten und ich habe also weiter
gegraben und es hat eine ganze weile
gedauert bis ich dann im märz diesen
jahres auf die entsprechenden akten
gestoßen bin
die befinden sich zwischen diesen
aktendeckeln aber ich darf ihnen die
akten leider nicht zeigen genauso wie
die genauso wenig wie die ausarbeitung
des wissenschaftlichen dienstes des
bundestages die mir natürlich
vollständig vorliegen warum nicht
ich habe an meinem geburtstag diese
e-mail erhalten
vom politischen archiv das auswärtige
amt kann ihrem antrag auf
veröffentlichung und so weiter nicht
entsprechen
es handelt sich um amtliche unterlagen
die in der öffentlichkeit vor missbrauch
und manipulation geschützt werden müssen
durch die veröffentlichung in ufo
logischen organen wäre ein
entsprechendes risiko gegeben
hallo wo leben wir denn hier ja das ist
eine journalistische anfrage und ich
muss auch mal ehrlich sagen ich habe
noch nie so eine
es ist eine frechheit ich habe noch nie
so was bekommen ich habe ja früher auch
fürs fernsehen gearbeitet und so es hat
sich nie einer beschwert also bis zum
heutigen tage nie dass ich informationen
manipulieren oder missbrauchen würde und
das ist also schon was könnte man fast
persönlich nehmen muss natürlich nicht
persönlich und ich halte mich auch dran
ich werde die nicht veröffentlichen aber
daraus zitieren kann man doch ne und was
braucht man also für ein zitat was man
hier anführungszeichen und so sieht es
also aus wenn das auswärtige amt sich
mit ufos beschäftigt hat und aus ist
nicht sehr viel was in diesen akten drin
steht das muss ich auch noch dazu sagen
es ist eigentlich fast lächerlich wenn
man sich überlegt warum wollen sie das
nicht veröffentlichen ich meine die die
beste möglichkeit einen missbrauch von
informationen vorzubeugen wäre doch die
gesamte information die vorhanden ist zu
veröffentlichen damit niemand
irgendwelche zitate sind stellt frei vom
kontext der ihn umgibt dort darstellen
kann oder sehe ich das falsch aber gut
so müssen sie sich also leider darauf
verlassen dass ich richtig zitiere wie
sie sehen hier ein bild zitat und aus
diesen telegramm der ständigen
vertretung deutschlands bei der uno an
das auswärtige amt in bonn steht also
zum ersten mal dass die delegation
grenada im special politiker committee
also im politischen sonderausschuss ein
resolutionsentwurf zu fuß eingebracht
hat der für die bildung der sich für die
bildung einer experten gruppe ausspricht
die unter aufsicht des weltraum
ausschusses den rahmen un betreuter
forschungsarbeiten zum ufo phänomen
festlegen soll
von weitreichenden implikationen des
resolutionsentwurfs ganz abgesehen was
für implikationen sind das nebenbei
erwähnt ist bereits dieser verweis auf
den weltraum ausschuss bedenklich da er
einen drängen granadas auf die
mitgliedschaft im weltraum ausschuss und
damit dessen ständige belastung durch
die ufo frage nach sich zöge also die
deutschen wollen nicht dass das thema
ufos beim weltraum aus schuss landet
weil sie befürchten der weltraum
ausschuss beschäftigt sich dann ständig
nur noch mit ufos
und hier steht das politische
sonderausschuss wird die behandlung
dieses items voraussichtlich noch in
dieser woche abschließen
bis dahin werde nur die usa und
österreich versuchen grenada zu einer
zurücknahme des resolutionsentwurfs zu
bewegen und für eine allgemeine die
generation zu gewinnen die interessierte
länder zur mitarbeit in einem von den
vereinten nationen unabhängigen gremium
zur erforschung der ufos einlädt ja das
klingt doch eigentlich gar nicht
schlecht dass sie also dass sie also
versuchen okay sie wollen zwar die nato
davon abbringen die resolution
durchzuboxen aber immerhin wollen sie
ein gremium zur erforschung der ufos ist
doch nicht schlecht was die deutschen da
wollten könnte man meinen aber was sie
damit eigentlich bezweckt haben ging
schon aus diesen brief vom 6 september
1978 an das auswärtige amt hervor
da steht das im vergangenen jahr die
anderen delegationen im letzten jahren
noch den wunsch von grenada taktvoll
abgelehnt haben
um zu vermeiden dass die vereinten
nationen sich mit diesem
tagesordnungspunkt lächerlich machen und
wenn grenada dies inzwischen nicht
begriffen hat
so wird dieser tagesordnungspunkt auf
der 33
generalversammlung voraussichtlich sehr
viel kürzer behandelt und procedural
getötet werden
offensichtlich steht hier weiter hat
generalsekretär waldheim schon den
vorschlag gemacht hier für einen ad hoc
ausschuss einzusetzen in dem dann nur
die delegation mit arbeiten die sich
freiwillig dazu melden also das sehen
wir der verweis auf einen ausschuss in
dem das thema gesondert behandelt werden
sollte haben die nicht gemacht damit
darüber gesprochen wird sondern um es
procedural zu töten so wird politik
gemacht meine damen und herren ich hatte
das vergnügen mit dem mit den menschen
zu sprechen der diese ganze ufo
uno-resolution bei den vereinten
nationen damals überhaupt erst
angestoßen hat es handelt sich um den
amerikanischen journalisten lees bigelow
er war damals hatte damals eine
schallplatte produziert wo er viele
militärische augenzeugen auf zu wort
kommen
zu wort kommen ließ und theater eben
auch dabei denn heinig und all diese
leute und er ist an den premierminister
von grenada herangetreten und hat ihm
den vorschlag unterbreitet auf der uno
ebene diese resolution eben anzustrengen
und ich habe ihn gefragt was eigentlich
seine meinung ist was jetzt wirklich
dagegen sprach ja dass das warum das
nicht geklappt hat und möchte ich ihnen
ganz kurz zeigen was er hier geantwortet
hat wir haben also im juli 1978 ein
meeting mit dem generalsekretär kurt
waldheim organisiert dabei wollten wir
ihn über unseren plan informieren über
den vortrag im november der
generalsekretär wollte wissen wer daran
teilnehmen sollte und welche absicht
dahinter steckt und ich glaube bei
diesem meeting hat geri dem
generalsekretär zum ersten mal den
resolutionsentwurf gezeigt und erklärt
dass hier haben wir bei den vereinten
nationen vor
und die leute die hier anwesend sind
werden uns dabei helfen es bei den
vereinten nationen vorzutragen
es wurden mehrere fotos von uns gemacht
wie wir dort mit dem generalsekretär am
tisch sitzen
eines dieser fotos ist sehr berühmt
geworden und in unzähligen büchern und
zeitungsartikeln weltweit veröffentlicht
wurden
darauf sieht man den astronauten golden
cooper sagte jan heinig drk quali den
generalsekretär und auch mich und durch
dieses foto erfuhr die öffentlichkeit
dass da etwas bei den vereinten nationen
geplant war dass mit ufos zu tun hatte
fast jeden tag stellt die uno
irgendeinen ausschuss auf wir wollten
einfach nur einen kleinen ausschuss mit
vielleicht drei vertretern sogar ich
habe mich freiwillig gemeldet
mitzumachen
wir wollten einfach ein paar leute in
einem kleinen büro die anfangen die
informationen aus denjenigen ländern zu
sammeln die mitmachen wollten
mehr wollten wir nicht das hätte nicht
viel geld gekostet
ich bin mir sicher dass die vereinten
nationen viel mehr geld verschwenden als
wir für unser vorhaben gebraucht hätten
nein eigentlich ging es darum dass die
größeren länder wie die usa und
sowjetunion nicht wollten dass man sich
mit ufos beschäftigt
das mussten sie unter allen umständen
verhindern
und genau so ist es geschehen nicht
grenada hat sich lächerlich gemacht
sondern großbritannien vielleicht auch
deutschland die möglicherweise so
eingeschüchtert waren dass sie gesagt
haben
hey ihr solltet euch den usa und der
sowjetunion anschließen denn wenn die
nicht wollen dass irgendetwas über ufos
gesagt wird dann solltet ihr das auch
nicht wenn ihr unsere richtung folgt
gibt es keine probleme
ich bin mir sicher dass die gespräche so
gelaufen sind nur so macht das ganze
sinn und wie ich schon gesagt habe war
es nur ein zufall dass eric gehrys
politischen zukunft zu fall kam
als er nur wenige monate nach seiner
präsentation bei den vereinten nationen
gestürzt wurde war es ein zufall
das ist nur eine frage die ich auf werfe
ich kann es nicht beweisen werde es auch
gar nicht versuchen aber für mich war
das ein riesiger zufall riesiger zufall
oder kurz nachdem der dass da ein
gebracht hat gibt es ein staatsstreich
premierminister eric berry war im januar
ich glaube es war im januar 1979 auch
wieder auf dem weg nach new york weil er
mit dem generalsekretär noch mal über
das thema ufos reden wollte und ist dort
auch reingelassen bei den vereinten
nationen als premierminister von grenada
aber als er dann oben angekommen war
also aus dem aufzug stieg und beim
premierminister ins büro
walter haben die gesagt nee du darfst
nicht mit dem mit dem generalsekretär
der vereinten nationen sprechen denn du
bist ja gar kein premierminister mehr
von grenada
die haben ihn in amerika er ist gestützt
gestürzt worden
die haben ihn in amerika in politische
schutzhaft genommen so hieß das
protective custody ich weiß nicht über
das sagt schutz verwahrung oder sowas
und er ist also dann auch im exil
gelandet und dann irgendwann gestorben
und die ganze übung und es ist über die
sache gras gewachsen und es ist nie
wieder etwas über ufos bei der vereinten
nationen besprochen worden und das ist
sehr schade finde ich denn wenn wir vor
vor vor über 30 jahren hier schon
angefangen hätten das thema ernsthaft zu
beleuchten und wie ich ja gezeigt habe
gibt es jede menge ernsthafte fakten die
wir da mal besprechen müssten ja wer
sitzt denn da eigentlich am steuer in
diesen dingen wenn wir das vor 30 jahren
schon auf offizieller ebene gemacht
hätten dann wären wir jetzt viel weiter
ich finde es einfach erbärmlich die
deutsche position und auch die
österreichische dass die so tun als wäre
das alles quatsch und als müssten wir
uns darüber keine gedanken machen
insofern stimmt dass kurzfristig spielen
ufos ja überhaupt keine rolle
kurzfristig werden wir uns eher darüber
gedanken machen müssen wie wir unser
brot verdienen und wie wir unsere
wohnung bezahlen die nächste zeit aber
ganz kurz noch zum schluss zu der frage
gibt es denn da wirklich nichts in
deutschland gar niemand gar niemand
niemand der irgendwas weiß in
deutschland die denn die aussagen aus
vom wissenschaftlichen dienst sind ja
nur vermutungen
ja könnte sein dass die deutschen sich
damit beschäftigen
diese ganze sache hat also viel wirbel
sag ich mal in der in der deutschen vor
landschaft ausgelöst und ich weiß nicht
ob es jetzt abhängig war von dieser
ausarbeitung jedenfalls die der deutsche
ufer verein die die ufo deutschsprachige
gesellschaft für ufo forschung ev
wir haben hier den österreichischen
vertreter auch sitzen davon wo ist mario
sie nicht gut macht doch nichts da kennt
das alles schon
die haben nämlich auch im dezember 2011
eine anfrage an verschiedene deutsche
nationale und und bundesministerien
also lernt landes und bundesministerien
gestellt und wollten wissen wie die
deutschen behörden eigentlich damit
umgehen wenn da irgendwelche sichtungen
gemeldet werden ja wir haben dabei also
jeglichen bezug auf das wort ufo
vermieden was sehr praktisch war und
eines dieser ministerien nämlich das
innenministerium von nordrhein westfalen
hat zum ersten mal diese frage
beantwortet und das finde ich
interessant wir haben gesagt dass die
dass die verantwortliche organisation
des sogenannte nationale lage und
führungszentrum sicherheit im luftraum
ist nfz dieses ob dieses
operationszentrum also dieses
führungszentrum ist das ist die zentrale
informations schnittstelle für alle
berichte die in sachen luftsicherheit
von belang sind und die deutsche polizei
übermittelt ihre ufo meldungen direkt an
dieses zentrum also alles was für die
sicherheit von belang ist das ist das
zentrum so sieht&#39;s aus es ist teil einer
nato anlage
das foto ist von alexander knorr von der
eu vo so nah ist er angekommen
weiterging nicht dass da oben das andere
ist von der luftwaffe selbst und das
interessante bei diesem nfz sie haben
versucht das zu verifizieren ich war da
auch in kontakt mit anderen journalisten
und ein journalistenkollege von mir von
einem sehr großen sehr großes sehr
großer verlag sagen was so also so ein
großer verlag ist jetzt da nicht einfach
jemand dann wieder auflegt wenn er
anruft
der hat beim verteidigungsministerium
angerufen und wollte wissen ob es stimmt
dass das nl fc jura sicherheit im
luftraum ufo meldungen bekommt und er
hat also zuerst beim
bundesinnenministerium angerufen beim
innenministerium haben sie ihm gesagt
weil es ist ja eine gemischte behörde ja
das sind also zivile und militärische
beamte arbeiten dort und die vom
innenministerium haben ihm gesagt die
teile des lfz die dem innenministerium
unterstehen wissen nichts von solchen
akuten fragen sie doch mal beim
verteidigungsministerium
um nach das hat er gemacht hat beim
verteidigungsministerium angerufen und
der presseoffizier hat ihm gesagt ja es
gibt solche akten beim lfc und ich las
die mir mal kommen und schau mal rein ob
sich da was machen lässt er hat später
zurück gerufen und hat unter dreien die
man das so sagt in der journalisten
spreche sozusagen inoffiziell hat er
gesagt so dass also nicht zitiert werden
will
die leute dort haben den presseoffizier
bestätigt dass die solche meldungen von
der polizei und vom militär dort
erhalten
aber die würden nicht ernst genommen und
sofort zerstört
ist das wirklich der fall und es wird
ist es ist wirklich ein phänomenaler
sachverhalten mein lieber kollege und
freund luc bürgen und herausgeber von
mist durchs magazin der jetzt schon
wieder unterwegs ist hat in seiner hat
auch noch mal nachgehakt hat
verschiedenste behörden angeschrieben
und hat hier von vom was ist das
landesamt für zentrale polizeiliche
dienste vom pressesprecher folgende
auskunft bekommen
der umgang da ist differenziert zu
betrachten wenn es also irgendwelche
unfälle im luftraum sind dann wird
nichts anders nfz gemeldet aber bei
allen anderen sachverhalten erfolgt
aufgrund einer vereinbarung die
informationen an das eine lfz und es
handelt sich um eine vertrauliche also
um eine bund länder vereinbarung weitere
details kann ich ihnen leider nicht zur
verfügung stellen
also es gibt eine vertrauliche
bundesländer vereinbarung die besagt
dass polizei und militär ihre
ufo-sichtungen anders eine lfz zu melden
haben und was machen die dann dort die
zu reißen das sofort und werfe es im
papierkorb alles klar
das ist das ist also das ist also der
stand in sachen in sachen ufos und ich
bin mir sicher dass das thema noch
weiter hochkochen wird denn der
berufungsprozess steht ins haus
und außerdem gibt es ja sehr viele
wichtige fragen für die menschheit oder
das ist noch auf englisch es tut mir
leid
wissen sie ich toure im moment
eigentlich eher durch europa als durch
deutschland mit diesem vortrag
ich war dieses jahr schon sonst so
es gibt ja unglaublich wichtige fragen
die damit verbunden sind
ja und ich finde die frage wo kommt wie
kommen die eigentlich hierher ist eine
der wichtigsten fragen dabei denn mit
erdöl wären sie ja wohl nicht ankommen
das ist völlig klar oder 36 prozent des
weltweiten energiebedarfs wird durch
erdöl gedeckt und das erdöl ist
natürlich auch von bedeutung für den us
dollar als leitwährung da alle
ölgeschäfte mit dem us-dollar gemacht
werden anders geht es den us-dollar
wahrscheinlich gar nicht mehr jetzt
stellen sie sich mal vor was passiert
wenn es erdöl überflüssig würde
was bedeutet das für die globalen
machtverhältnisse auf unserem planeten
außerdem könnten ja die leute auch
anfangen fragen zu stellen und das sind
überhaupt finde ich die interessantesten
fragen ja ich hatte es irgendwo ein
comic mal gesehen da sieht man so so so
eine erde so entfernt hier und das
fliegen lauter raketen da ist krieg und
so und hier schwebt eine untertasse mit
den aliens die dass die das so distanz
halten ja und sagen also soweit ich das
sehen kann kämpfen die darum wer die
friedlichste religion hat weil ehrlich
mal mal ganz mal ganz ehrlich religionen
könnten für religionen sag ich mal das
wird eine sehr sehr große
herausforderung müssen die
außerirdischen eigentlich auch einen
schleier tragen gilt gilt die erbsünde
auch für die außerirdischen haben die
haben die auch gesündigt
die außerirdischen das sind das sind
fragen die solche traditionellen
institutionen eben wirklich in
bedrängnis bringen könnten und und wie
es überhaupt die gesellschaft bei den
außerirdischen oder bei wem auch immer
da wie ist das organisiert gibt es das
staatsoberhäupter obdachlose terroristen
oder kriege die bei uns wie hoch ist der
spitzensteuersatz bleiben außerirdischen
oder gar die überhaupt steuern oder
haben die überhaupt geld oder haben die
möglichkeiten wie sie ihre gesellschaft
organisieren können auf eine völlig
andere art und weise das sind alles
sachen die ich findet mit dem wir uns
langsam mal beschäftigen müssen und das
sind die fragen mit denen wir uns
beschäftigen werden
wenn dieses ganze finanziell finanz
karussell in dem wir gerade schweben
angehalten hat und gescheitert ist also
sie sehen
das sind sehr sehr langfristige sehr
wichtige fragen für die menschheit wie
ist generell weitergehen soll
und jetzt mal ehrlich wir machen seit 50
jahren bemannte raumfahrt wir sind so
die babys eigentlich die gerade erst
angefangen haben wenn man raumfahrt zu
machen und wir müssen uns früher oder
später einfach damit auseinandersetzen
dass wir nicht allein sind ja und ich
bin der festen überzeugung dass die
entwicklung des universums eigentlich
die entwicklung von bewusstsein ist und
das ist sich dabei um einen gerichteten
intelligenten liebevollen prozess der
weiterentwicklung von bewusstsein im
universum handels und die evolution der
menschheit wird sich nicht aufhalten
lassen von ein paar machthungrigen
leuten die versuchen ihren job zu retten
sondern hier geht es tatsächlich darum
dass wir uns als ganzes als menschheit
weiterentwickelt vielen dank für
aufmerksamkeit