{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PYRYiGN8Wf0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,VIETNAM 2.0 \uff5c Das 3. Jahrtausend #66 ","mylang":"de"}
der regierungswechsel in afghanistan
leave reibungsloser als nach der
us-präsidentschaftswahl ohne einen
schuss abzugeben haben die taliban am
wochenende auch kabul eingenommen haben
die amerikaner in afghanistan gerade ihr
vietnam 20 erlebt sind die taliban 20
noch dieselben die 2001 verjagt wurden
und was bedeutet das alles auf dem
geopolitischen schachbrett über all das
und mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
schön dass meine beiden alten veteranen
auch mit dabei sind die noch aus ihrer
eigenen lebenszeit davon erzählen können
wie das alles gekommen ist nämlich dirk
pohlmann zurück aus kreta und genau oper
wird in dieser sendung vom krieg
erzählen und das auch noch zwei mal ne
und er ist nicht mal der jüngste denn
wir haben noch den
sensationellen rief touristen matthias
bröker dabei ja und es ist verrückt ja
dass man sozusagen jetzt die letzten
tage am wochenende am fernsehen ein déjà
vu erlebnis nach dem anderen haben also
darüber unter anderem wo wollen wir uns
unterhalten dirk und ich vor allen
dingen und du musst die fragen stellen
weil du hast ja keine ahnung ich habe
keine ahnung genau das musste das muss
man sagen wobei ich kann mich natürlich
an 2001 erinnern und wie das alles war
mit
afghanistan und kann mich auch noch an
die pressekonferenzen der afghanen
erinnern und jetzt nein damals gab es
keine pressekonferenzen das habe ich mit
irak verwechselt aber das war ja dann
das war ja kurze zeit später aber jetzt
haben wir also wirklich irrsinnige
meldungen die uns da erreichen aus
afghanistan zum beispiel diese hier
russland sagt der afghanische präsident
hat all sein geld in autos in vier autos
und helikopter gestopft und hat sich
davon gemacht und einiges von dem geld
was er mitnehmen wollte ist gar nicht in
den helikopter reingegangen und deswegen
mussten sie es auf der rollbahn liegen
lassen es ist es ist ein furchtbares
stahl was das geld dort ereilt in diesen
tagen und nicht nur das geld
sollen 169 millionen sein
die kann sie sozusagen abgegriffen hat
und er hat sich nach usbekistan
verdrückt und ist jetzt das kam heute
nachmittag
hat in den emiraten
da ist er wohl jetzt gelandet und hatte
asyl beantragt ja
die werden ihnen das auch geben und
werden auch nicht verlangen dass er die
169 millionen die ja sozusagen aus dem
afrikanischen
afghanischen staatshaushalt sind es die
zurück gibt also das hat er sich als
bonus mitgehen lassen der ganze und
eigentlich gehört er auf eine most
wanted liste war 169 millionen clown ist
glaube ich
schweres verbrechen was auch
international geahndet werden müssen wem
gehört das geld eigentlich weiß man da
was na ja das gehört dem afghanischen
staates und der afghanische staat wird
seit gestern von den taliban nach einer
provisorischen regierung
regiert und die usa haben heute schon es
gibt noch 6,8 milliarden glaube ich
afghanische gelder die haben die usa
eingefroren wollen sie nicht den taliban
überlassen ja aber dem dann bitteschön
sonst die
regierung hat der ganze bevor er
geflüchtet ist wurde verabschiedet von
den taliban die haben ihn laufen lassen
wir haben ihn nicht wie beim letzten
96 haben sie ja den den letzten
präsidenten darauf grausame weise
abgeschlachtet also ganz sie haben sich
jetzt laufen lassen und er hat die
chance ergriffen und hat dann einfach
noch das was im staatshaus raus war in
cash mitgenommen und
die eigentlichen bilder aber die auch
dirk und mich so
angestochen und fasziniert haben waren
aber die der evakuierung genau hier
sehen wir mal die ihr sehen wir gleich
mal die die evakuierung der anderen
hessischen wirtschaft in
in kabul
die wurden also mit diesem kino coop
schraube rausgeholt ach nee ich habe
mich dass das war ja gar nicht die
evakuierung von der brücke von der
us-botschaft in kabul sondern es war die
fakturierung der us-botschaft in zeigen
und das ist ein amerikanisches stück
hier für schulen wo sie sagen dass diese
heldenhafte botschafter da dort war sich
geweigert hat den ersten hubschrauber zu
betreten weil er sagte wir müssen
möglichst viele vietnamesen retten vor
den nordvietnam esen
und ich gehe erst sozusagen in einer
späteren helikopter mit rein und das war
für mich als ich das bild ich hoffe wir
sehen dass andere da noch von der
botschaft in kabul gesehen hat ich habe
wirklich im moment die sind dann auf dem
flugzeugträger gebracht worden wir das
alles vietnam ich habe in dem moment
habe ich so ein déjà vu erlebnis gehabt
und ich hatte wirklich für ein paar
sekunden
orientierungsprobleme weil das genauso
aussah die bilder
aus der das hier ist jetzt afghanistan
und das vorher war vietnam und die
bilder sind so so identisch also das gab
damals keine chernick das war eine szene
halten an drei helikopter also auch
sonst an dem helikopter es ist sozusagen
wenn also karl marx gesagt hat die
geschichte wiederholt sich sozusagen ein
mal als tragödie einmal als fast das war
zweimal identisch jetzt also das magen
sind hat können wir dann langsam auch in
die tonne treten weil es ist so
identisch was da abläuft dass man es
kaum glauben konnte bis in die optischen
erscheinungsform davon also wirklich es
gibt da noch dieses berühmte bild dessen
usd also die helikopter juli kopper die
auch die bundeswehr hatte auf seinem
kleinen häuschen auf sand landet und
über leitern dann ganz viele leute
versuchen und treppen darauf zu kommen
dass das ikonografisch geworden aber die
verhältnisse sind wirklich identisch und
ich glaube das ging genauso das sind
sozusagen die freuden des alters müssen
wir davon einmal gesagt dass die güte ja
hoffentlich kapieren die jüngeren leute
jetzt mal dass sie sozusagen in reihe
verarscht werden ja und bei uns ist uns
wird augenfällig ich hoffe daran mit
wollen wir daran wollen wir mit dieser
sendung auch arbeiten dass die leute
begreifen dann gebraucht nur lange genug
zu warten und dann kommt die ewige
wiederkehr des gleichen und ja und was
was eben anders ist als sie rund 75 und
diesem heldenhaften
botschaftsmitarbeiter dort
das ja jetzt die taliban gesagt haben
niemand braucht unsere rache zu fürchten
also sie haben sogar im ärgsten feind
den amtierenden präsidenten sozusagen
die marionette der berater haben sie
laufen lassen und sie haben statements
veröffentlicht das sie dass niemand
angst haben muss und niemand auch
niemand der angestellter der usa nato
und sonstigen besatzer war vor ihrer
rache sie haben auch als entschuldigung
da habe ich dadurch ihren
exklusiv-interview gefunden von einem
sprecher der taliban
das möchte ich mal kurz zeigen hier das
hat rtl gemacht
die sagt wir hegen den wunsch kein
wunsch uns an die leute zu rechnen wir
wollen dass die nation geeint ist sie
sagen außerdem also auch wer dolmetscher
arbeit als dolmetscher gearbeitet hat
und nicht nur direkt für die
streitkräfte sondern auch für andere die
mitgearbeitet haben die sollen da das
ist dass es abgeschlossen sie hätten
mehrere dekrete
verabschiedet und hier da sagte dass
gerade diese leute bekommen gar keine
probleme mehrere dekrete erlassen und so
weiter und sie freuen sich auch über die
positive rolle von russlands die würden
sich nämlich nicht in die inneren
angelegenheiten von afghanistan
einmischen und sie freuen sich darauf
mit der russischen föderation
zusammenzuarbeiten und so weiter und so
fort und frauen sollen auch sogar
beteiligt
alles natürlich im rahmen der
islamischen gesetze und dann diesen
aussagen wird dass ich wohl messen
lassen müssen also ich weiß nicht was
sie dafür halten sollte dann sollte man
sozusagen man kann das mit erstaunen
hören man sollte sozusagen misstrauisch
bleiben ich habe irgendwo gelesen sie
hätten den pressesprecher der regierung
der wäre erschossen worden also das soll
man sich genau angucken wir auf jeden
fall wird hier als erstes mal eventuell
als pr maßnahme aber genau anschauen die
signale die aus gesendet werden sind
ganz andere als erwartet also das heißt
wir erleben ja gerade das hochfahren
einer berichterstattung zum beispiel in
der bild -zeitung wo leute lebendig
begraben werden sozusagen
massakriert und alle in angst und
schrecken vor dieser welle des
massakrieren fliehen übrigens ähnlich
wie damals denn dort wird haben das
haben die nordvietnamesischen auch nicht
gemacht
und sagen dass wir darauf vorbereitet
werden dass jetzt die hölle ausbricht
und sie reden sie kündigen etwas ganz
anderes an damit hat glaube ich niemand
gerechnet und das ist stößt auf
unglauben sollte man auch misstrauisch
betrachten aber es hat nicht vollkommen
an neue qualität im umgang also
zumindest das haben sie gelernt sie sind
sehr wohl lernfähig und wenn sie jetzt
nicht anfangen in guantanamo zu bauen
dann könnte man sagen haben sie in
vielerlei hinsicht etwas bewiesen was
die amerikaner nicht haben nicht
lernfähigkeit im umgang mit diesen
sachen also hin zum beispiel jahrhundert
sich ja jetzt auch alle drüber also als
sie in kabul einmarschiert sind ihren
toten
verboten in häuser zu gehen oder
überhaupt sozusagen auch sich am
eigentum zu verkaufen zu plündern und
das alles das erstaunt jetzt ja weil
taliban ist ja bei uns hier im westen
assoziiert
mit steinzeit fundamentalisten
wird auch zusammen gebracht mit dem ms
und al qaida mit denen sie zwar
irgendwie auch verwandt sind oder
verschwitzt und verspätet aber es sind
nicht die selben und ja man muss jetzt
schauen was diese taliban 2.0 die
offensichtlich dazu gelernt haben sie
hatten ja in den letzten wochen und
monaten einige schon seit anderthalb
jahren aber in den letzten wochen und
monaten ganz intensive kontakte in alle
ihre nachbarländer also russland und
china die großmächte zuallererst von
beiden haben sie gehört zu ihr taliban
afghanistan ist ein autonomer staat wenn
ihr da regiert dann akzeptieren wir das
was wir aber auf gar keinen fall
akzeptieren ist es was jetzt in den
letzten 20 jahren gelaufen ist nämlich
das von eurem boden islamistischer
terror exportiert wird auch in unsere
länder also nach russland und nach china
und da haben die
taliban also ihren nachbarn sozusagen
garantiert mit aida das ganze und amber
gleich zu kommen wenn man die historie
des der taliban und überhaupt ist die
militanten
islamistischen fundamentalismus
anschauen ja mit denen mit dieser
fraktion wollen die jetzigen taliban
nichts mehr zu tun haben das haben sie
gelernt ja vor 20 jahren und 20 jahren
haben sie noch ein wie bin laden
beherbergt ja und sind deshalb ja dann
auch angegriffen worden von den usa und
das war der vorband zumindest ja da weiß
auch heute niemand mehr dass die taliban
gesagt haben ja wenn ihr für nine eleven
beweise hat dass bin laden das war und
die uns zeigt dann wie von wird ihn
sofort aus ansonsten verbieten dass die
gesetze der gastfreundschaft dass wir
jemanden ausliefern der nichts
verbrochen habt ihr also das waren
damals die argumente die amerikaner
konnten bekanntlich keine beweise
vorlegen und haben dann die
bombardements begonnen und die taliban
vertrieben und jetzt nach 20 jahren
besatzung 20 jahren marionettenregime
die da ja eine korruption sondergleichen
inszeniert haben nicht nur die afghanen
sondern die ganzen privat contractors
und so weiter wie will man ja und noch
über die ganzen kosten des kriegs reden
das ist ja
astronomische was da in allen möglichen
taschen verschwunden ist nur nicht ja
der freiheit menschenrechte und
demokratie in afghanistan zu nutzen kann
ja lass uns doch mal darüber reden wer
sind denn wer sind denn eigentlich diese
taliban haben die schon immer dort
gelebt kehrt afghanistan jetzt zu den
zustand zurück in dem es seit
jahrtausenden über gelebt hat oder wer
sind die wie kommen die dahin was was
macht die was zeichnet sie aus
ja
ich hab da kannst du es ja mal
einblenden
taliban da war doch was ich habe jetzt
witzigerweise
fällt ja irgendwie alles zusammen also
irgendwie 1000 nach aktive platzen ja
gerade ja und
dieser helikopter die evakuierung wer
sind eigentlich die taliban ich habe da
vor 20 jahren in meinem ersten buch
ausführlich darüber geschrieben und wir
haben
damals also ich habe damals das schon
klar gemacht dass die taliban
letztendlich eine erfindung des westens
sind
das
damals in afghanistan ein quasi
sozialdemokratisches regime also wir
reden jetzt über anfang mitte der
siebziger jahre regiert hat enge
beziehungen zur sowjetunion hatte und
das wurde beseitigt durch mudschaheddin
die aufgerüstet waren von den usa unter
hamburg direkt du hast es rein gestellt
kaczynskis gotteskrieger ja da haben wir
auch links
zu dass also der damalige
sicherheitsberater von jimmy carter und
danach von vier weiteren präsidenten
kaczynski
koranschulen an der pakistanischen
grenze zu afghanistan errichten lässt
und sponsort aus der ganzen arabischen
welt werden junge männer ran geholt
hatte macht eure ausbildung hier zum
heiligen krieger sie werden also in
religiösem
fundamentalismus
gebrieft oder gehirn gewaschen und
lernen die ausbildung an der waffe auch
herr bin laden ist ja diese schule als
junger mann durchlaufen und brechen ski
steht hier und sagte geht nach
afghanistan gott ist mit euch und
befreit das land von den gottlosen
russen ja das war sozusagen die gründung
und erfindung und züchtung der des des
des militanten
terroristischen islamismus wie wir ihn
bis heute kennen die keller wurden dann
nach afghanistan geschickt die sie haben
dann den
kommunistischen
haben die russen vertrieben und haben
dann eben ihr mudschaheddin regime
aufgestellt was aber eben zutiefst
korrupt und in drogengeschäfte
verstrickt war und dort sind sie dann 96
von den taliban also quasi einer anderen
fraktion dieser
gruppe verjagt worden und seitdem sind
die taliban die schüler des islam
dort an der macht gewesen 96 und 2001
ja ist das passiert was wir kennen dann
kamen die amerikaner und seitdem sind
wir auch mit der bundeswehr dort dabei
freiheit und demokratie zu verbreiten
und unsere freiheit dort am hindukusch
zu verteidigen und das ergebnis dieser
20 jahre ist eine gigantische
katastrophe die schlicht und für die und
das habe ich eben auch geschrieben
gerade
für die niemand zur verantwortung
gezogen wird das ist das verrückte
auch jetzt bei uns in den in den
nachrichten wenn man sich ja warum haben
sie die leute nicht rechtzeitig
abgezogen die journalisten ja bis vor
drei tagen sicher noch dafür dass die
bundesländer bleibt und hat gesagt alles
gut und so und jetzt
das ist alles eine gigantische lüge und
jetzt wird weiter gelogen niemand hat
die eier in der hose oder unterm rock
her zu gehen und zu sagen liebe
zuschauer es tut uns leid wir haben 20
jahre lang
einen riesigen bären aufgebunden um es
mal vorsichtig auszudrücken
was dieser krieg ist und warum wir dort
hingehen müssen mit unseren soldaten ja
warum wir auch 59 bundeswehr männer dort
opfern mussten warum
2500 amerikanische junge männer soldaten
frauen auch dort krepiert sind wir haben
euch von vorn bis hinten belogen über
diese ganze geschichte da geht kein
journalist hin und gibt das zu nahe
jetzt wird da irgendwie diese lach figur
heiko maas ja warum haben sich die
schneller reagiert und so weiter also
daran wird sich jetzt aufgehängt und da
darüber wird geredet aber das nicht
wollte man ganz normal weil hier so ein
paar so ein paar zitate einblenden wie
kolossal die eu politiker mit der
einschätzung der lage in afghanistan
falsch gelegen haben da gibt es diesen
tollen blog lost in europe der ist
wirklich gut unabhängiger eu block und
da sehen wir hier solche sachen wie die
ursula von der leyen 2018 die lage hat
sich insofern verbessert als heute die
afghanischen sicherheitskräfte sind die
selbstständig für den schutz der
bevölkerung hier sorgen müssen sagt sie
oder
seid von der leyen im februar 2009 10
seit 2001 hat deutschland für die
humanitäre hilfe und wirtschaftliche
entwicklung und wiederaufbau des landes
über 4 milliarden euro eingesetzt wir
sind der festen überzeugung dass ist gut
eingesetztes geld und außenminister maas
hat noch im april 2021 gesagt mit blick
auf die zukunft setzen wir darauf dass
die taliban verstanden haben dass die
konflikt in afghanistan politisch gelöst
werden müssen und dass nicht eine
militärische lösung geben wird na gut
vielleicht lag hat er doch nicht so
falsch weil bis jetzt gab es ja nicht
wirklich eine große militärische lösung
von den taliban oder gut sie haben die
die städte eingenommen sie haben sich
aber so wie man die sache sieht sind sie
eigentlich sie haben offene türen
eingerannt oder sieht ja nicht so aus
als hätten sie großes blutvergießen
verursacht beim einnehmen der ganzen
städte
immer zurückgehen auch dort ist ja diese
frage ich will das noch mal genauer
auseinander gemüse aber ich glaube dass
das wichtig ist es gab auf der einen
seite gab es
also 79 ich erinnere mich sehr deutlich
daran da war ich bei der bundeswehr
dachte jetzt kriegt ja also die invasion
der sowjets in afghanistan damals
vollständig in die video tisch in der
berichterstattung ist wurde so getan da
gibt es eine kommunistische regierung in
afghanistan oder eine kommunisten
freundliche regierung was ich damals
auch nicht begriffen habe so zeigen also
die mit den sowjets zusammenarbeiten
wollte die also frauenrechte gestärkt
hat und dass frauen gewählt werden
können frauenwahlrecht also alle diese
sachen geht mir dann später ganz wichtig
wurden das war so richards thema das kam
in afghanistan nicht gut an und prinz
ging sah die möglichkeit eine falle
aufzuspannen für die am für die sowjets
in afghanistan sie hatten die erfahrung
von vietnam und das ist auch in meinem
film
täuschung die methode wegen sagen dass
die leute aus regierung wir wollten den
sowjets hier vietnam bereiten das ist
die das zitat dazu das ist ihnen
gelungen das haben sie getan das heißt
aber was wir nicht gehört haben ist dass
das ganze planung war also brezinski hat
versucht die sowjets dazu zu bringen in
afghanistan einzumarschieren weil er das
was man hier sieht vorbereitet hat und
die argumentation damals war das sind
gottesfürchtige menschen so wurde zb
deutschland vom zdf magazin jahrelang so
berichtet es gibt übrigens davon nichts
in youtube zu sehen von dieser jahrelang
spur der desinformation wurde also
gesagt die sowjets und gottlos die
taliban sind gläubig wie im westen sind
ja auch gott gläubig als gerhard
löwenthal als jude hat der besonderen
wert darauf gelegt das ist sozusagen
eine gemeinsame gemeinsamkeit der
muslime der christen und der juden gibt
diese monotheistische
gemeinsamkeiten wurde gesagt die sind
und so ähnlich weil sie so unheimlich
religiös sind und es gab die ab die
afghanischen freiwilligen die aus einer
man kann sagen jahrtausendealten
tradition das ist ein stammesgebiet da
es ist eine einem wirklich zentralen
punkt damals der alten seidenstraße und
aber auch vorher schon auch der griechen
also das geht schon das geht schon
mindestens 2500 jahre ist dieses gebiet
ein paar stunden dagegen ständig leute
durch es gibt ständig probleme und die
paar stunden haben sich angewöhnt haben
gelernt historisch gelernt da kommt
jemand rein wir leben hier wir sind hier
nicht zu vertreiben wir ziehen uns in
die berge zurück wir können ein ganzes
leben lang kämpft und das ist sozusagen
ein krieger folgt was sich angeeignet
hat eine eine guerillataktik bis ins
quasi die die uhr bilder der der
guerilla taktik wer da rein kommt den
machen sie fertig und deswegen hat das
ganze den spitznamen dass der friedhof
der imperien ja also dass der friedhof
der supermächte das ist der der name das
haben die engländer gekriegt 1839 bis 42
haben sie kräftig auf die fresse
bekommen waren aber nicht die ersten
dann haben die russen
und die die engländer haben sich darüber
gestritten über das gebiet das war das
große spiel
sozusagen dann kurz darauf waren auch
sozusagen deutsche dabei die sind beim
paar mir das war immer der versuch ob
man vielleicht nach indien könnte also
das englisch besetzte gebiet damals ja
das sind alles also das heißt es gibt
dort vier stämme mindestens vier stämme
die sich jahrhunderte jahrtausende lang
als gorillas betätigt haben und das
konnte brezinski nutzen und er wurde
dann eine einem interview von der
nouvelle observateur ist auch in kann
man heute noch nachlesen wurde er
gefragt na ja es gab der neuen eleven
und diese ganzen sachen wieder
nachgekommen sind der ganze terrorismus
haben sie denn manchmal ein schlechtes
gewissen was sie da eigentlich
angerichtet haben und dann sagt dani
als sie endlich die sowjets die
inversion gemacht hatten die bei uns so
dargestellt wurde wie ein solcher plan
ist wie gesagt die falle von brisinski
oder war glücklich als es funktionierte
als sie in seine falle getappt waren er
ist vater gegangen und hat gesagt wir
haben jetzt die möglichkeit den sowjets
ihren vietnam vietnam zu bescheren was
sie auch gemacht haben und er sagt wenn
man das anguckt was ist das wichtigste
punkt in der weltgeschichte die
taliban oder das das sowjetische
imperium in osteuropa durch diesen krieg
in afghanistan letztlich kollabiert ist
und sind es wirklich ein paar aufgeregte
muslime wurde die befreiung von
zentraleuropa und das ende des kalten
krieges das war die sache wert also
sonne madeleine albright argumentation
500.000 tote kinder sind die sache wert
wir haben ja als imperium gewonnen also
dass der friedhof der imperien war zum
friedhof der sowjets geworden das ist
sozusagen data und noch mal es gibt
diese arabischen freiwilligen und es
gibt die afghanischen freiwilligen die
sozusagen zusammengearbeitet haben und
beide wurden als mudschaheddin als
gotteskrieger bezeichnet damals aber die
taliban sind sozusagen die einheimische
variante und die haben sich dann nach
dem gewonnen hatten ging der streit das
auch typisch für diese region ging der
streit weiter man hat sich untereinander
bekämpft dann gab es eine reihe von
warlords die das übernommen haben und
die taliban haben ihre autorität darauf
begründet gibt es eine berühmte mullah
omar war das der waren ein mädchen
vergewaltigt worden und er hat ein paar
leute von sich zusammengenommen von den
islamschulen wie matthias sagte das
heißt schüler des islam ist hingegangen
hat diese vergewaltiger getötet und am
laufe eines eines panzers öffentlich
aufgehängt und damit hatte sich die und
ist sozusagen ein mythos geworden in
afghanistan also die sorgen verordnung
die taliban sorgen für ordnung sie waren
dann quasi in gegen diesen diesen
warlords also die einfach wie
landsknechte des dreißigjährigen krieges
kann man sich das vorstellen also im
chaos sich beheimatet hatten waren die
taliban dann quasi eine kraft der ort
der ordnung also das etikett einer
religiösen ordnung
und und
das was jetzt interessant ist wir haben
es ja eben schon erwähnt sie
haben dazu gelernt ja sie haben eben
auch dass schluss die amerikaner in 20
jahren nicht gewonnen haben ihre kriege
die hearts and minds der bevölkerung ja
also sonst hätten sie nicht 90 prozent
des landes besetzen können vor drei
wochen von drei wochen hat so weit noch
sagt diese 75.000 man ja
er wurde gefragt der pressekonferenz
jahres war droht mich die einnahme von
kabul line 8 deswegen sind 75.000 mann
und die afghanische armee hat 300.000
und da ist überhaupt nichts brennt da an
diese hektische flucht jetzt die zeit ja
wie wenig sich selbst nach 20 jahren die
besatzungsmacht von dem land versteht
von den leuten versteht wie wenig
jungen intel also geheimdienste wissen
also intel intelligent sie auch
gesammelt haben die cia unsere dienste
die das ist doch ein
eine katastrophe ja dass ich als
geheimdienst wenn ich irgendwo nur
besatzungsmacht bin überhaupt keine
information über das land habe ja
und was wird gerade sagt dass die dass
die stämme sozusagen die paar stunden
und afridi und wie sie heißen da
dass die schon immer zum einen gegen
jeden besitzer sich aufgelehnt haben und
ihnen auch rausgeschmissen heim und zum
anderen aber auch und das wird jetzt
auch bei taliban 220 das problem werden
die taliban sind keine armee im
klassischen sinne wenn das 70.000 leute
sind jetzt mit diana alte kalaschnikow
und ein fahrrad ja und vielleicht ein
paar panzer nirgendwo
die die
da sind lauter verschiedene warlords
jetzt auch am start und wenn jetzt eine
regierung gebildet werden soll das war
schon immer das problem ja dann musst du
jeden befriedigen ja das ist das ist
keine keine ein keine einheitlicher
block die taliban sondern das sind
verschiedenste gruppen die sich
einen kleinsten gemeinsamen nenner
geschaffen haben nämlich die besatzer
müssen raus ja und jetzt sind sie raus
und jetzt müssen sie sozusagen die macht
unter sich teilen und gestern vorgestern
hat mich jemand wie stellst du jedes
möglich soll das denn dagegen dass crazy
heart of the empire state da ist doch
irgendwie hopfen und malz sommer länder
machen ja
du kannst da keinen zentralistischen
staat einführen das wird nicht
funktionieren
was gehen könnte für afghanistan oder im
zukunftsplan wäre wäre eine art
genossenschaft also verschiedene kantone
wo die stämme
große autonomie haben und man einigt
sich sozusagen föderal
polizei
auf gemeinsame rechtsprechung was die
basics angeht und so weiter aber 1 1
eine republik in dem sinne wie wir sie
hier in europa willst du da glaube ich
nicht hinkriegen ich habe viel jetzt
über die geschichte auch afghanistans
gelesen in letzter zeit deshalb bin ich
ja auch so aus moisling gewesen am
wochenende weil die ganzen sachen die
ich gerade lese aus der vergangenheit ja
ja da denkst du ja mensch wieso
haben unsere
westlichen truppen die meinten sie
müssen dieses land gesetzt warum haben
die überhaupt kein verständnis von der
geschichte von den leuten sonst könnten
die noch nicht 20 jahre jetzt der
besatzer gespielt haben und jetzt wie
die hunde vom hof gejagt ja also das
wetten dass will mir nicht den kopf ja
und das ist eine bodenlose
arroganz und ignoranz und
wenn real kriege soll man nie für
gutheißen oder ich jedenfalls kann das
nicht aber
wenn man sie führt und wenn man ein land
sozusagen befreien will von einem
tatsächlich ja nicht gerade
sympathischen regime ja dann muss man es
doch besser machen als das regime vor
das heißt man muss gucken was die leute
da was sind das für menschen und was
kann ich tun davon ist in zwanzig jahren
nichts passiert ja und das ist doch
skandalös ja wir werden ja noch auf die
kosten des ganzen spektakels da kommen
und genau das ist doch mal über die
kosten reden also es gibt ja hier ein
artikel von der military times die sagen
dass die kosten des afghanistan krieges
sich auf mehr als zwei billionen also
tut million dollars und 240.000 menschen
leben gelaufen also 2000 um das mal zu
sagen zwei weil das mit julien geht
durcheinander zwischen europa und usa
das sind 2000 milliarden us-dollar sind
dort versenkt worden und das irgendwie
erzählen 59 bundeswehrsoldaten und 2400
amerikanische tote wenn ich es richtig
im kopf habe aber vergessen wir nicht
die afghanischen wir sind hier
2400 zu
240.000 ja das ist die relation deswegen
ja todenhöfer an denen ich mich noch
erinnern kann dass er ein großer
unterstützer der afghanischen
mudschaheddin im bundestag war er war
also auf diese gerhard löwenthal
zdf-magazin fraktion war der
lautsprecher und wurde von herbert
wehner damals als hunden tödter
begreifen
bundestag ja der eine ziemliche
interessante wandlung gemacht hat der
also ganz auf dieser linie war wir
müssen die mutter liegen unterstützen
und sich dann dorthin gegeben hat und er
hat eine lernkurve hingelegt er hat dann
ja warum tötest du dieses buch
geschrieben hat er gesagt hier stimmt
etwas fundamental nicht und es jetzt
eben jemand der sagt mir wir sind da von
westen aus vollkommen falsch angegangen
also das ist jemand der sich genau
angeguckt hat und seine meinung sehr
stark modifiziert hat dazu und das ist
glaubwürdig war sicher auch in den in
dem gelände aufhält also was ich sagen
muss ist
man muss sich darüber im klaren sein da
wird dass dieses versagen dass wir jetzt
sehen damit zu tun hat dass das die
struktur ist das denken warum die
tatsächlich dahin gehen die gehen ja
nicht gehen wir kriegen immer erzählt es
geht um menschenrechte und es geht darum
dass die mädels und die schule gehen
dürfen und sozusagen westliche werte und
ich kann diesen ganzen scheiß nicht mehr
hören ja wenn es denn darum ginge dann
wären ja auch die ergebnisse von 20
jahren aktivität ablesbar dass es
irgendwie dahin ging es ist zum einen
immer militärisches denken ich erinnere
mich ich habe damals als als gefreiter
im politischen unterricht hat sich als
aufgabe ein referat über afghanistan zu
halten und habe mich dann so gut ich
konnte eingelesen war damals war der
stern war noch eine richtig gute quelle
zur geschichte davon und dann kam eben
diese völkerschaften und hatte dann
verwegener maßen die these aufgestellt
wirklich also das ohne zu wissen diese
ganzen hintergründe die wir jetzt
besprochen haben es war einfach ein
bisschen großmäuligkeit also wenige aber
ich lag richtig und sagte das könnte
aber auch eine art vietnam für die
sowjets werden und die
bundeswehroffiziere waren sich bei
hoffenheim einig darüber sagten da geht
er am der sowjetische militärapparat
einmal hin und einmal zurück und dann
ist nichts mehr übrig von diesen von
diesen mudschaheddin und das haben wir
gesehen dass das nicht der fall war das
ist aber ein militärisches denken zu
glauben dass man
amerikanisch mit masse oder auch
sowjetisch mit noch größerer masse und
technik die sache in den griff kriegt
man kriegt sie eben nicht in den griff
wenn man entsprechend mit einer mit
einem volk zu tun hat hier mit den
nordvietnamesischen für die es immer um
die unabhängigkeit ging was bei uns auch
vollkommen idiotisch daneben erzählt
wurde dann musste man peter
scholl-latour lesen um das zu begreifen
bei den mudschaheddin oder bei den
afghanen es ist genauso da kommen
ständig irgendwelche leute von außen
rein und die kriegen auf die mütze und
quasi jedes haus ist eine burg jede
familie ist ein sozusagen der
kampftruppe und die sind das gewohnt
also das heißt das ist deren deren
naturzustand da kommt jemand rein und
der wird bekämpft und zwar über 30 jahre
über 40 jahre bis er wieder abbaut die
haben den längeren atem das war die und
eben dass es gar nicht darum geht dass
das was wir erzählt bekommen als
perversion der begründung des krieges
ist nie die wirkliche begründung sondern
dass es so ein geblubber an der
vorderfront das ist sozusagen die
theater front und dahinter sind sachen
die damit zu tun haben dass im krieg ein
riesiges geschäftes also hier eben zwei
beschuldigung der
muss man ganz kurz mal unterbrechen also
wir sehen ja jetzt mal hier zum beispiel
die die übersicht was ist jetzt noch mal
genau gekostet hat ja also es ist der
längste us krieg überhaupt seit 2001 es
sind
2400 einmal also es sind ganz viele
leute gestorben 3800 vertragsunternehmen
66.000 afghanische militärs und polizei
leute
47 1245 afghanische zivilisten
51.000 taliban 72 journalisten und 444
hilfskräfte und und das sind zahlen von
der harvard university kenneth kennedy
school und von der brown university und
dazu muss ich und dazu würde ich auch
gern einmal ganz kurz das hier zeigen
deutschland hat für den bundeswehr
einsatz
bislang 12,5 milliarden euro ausgegeben
für den einsatz in afghanistan und jetzt
willst du mir erzählen wirkt dass die
das gar nicht aus den gründen gemacht
haben die sie uns erzählt haben welche
gründe sollen denn das sonst gewesen
sein beim geben die sind so viel geld
raus das ist sehr gut sehr gute frage
danke dafür weil diese budgets sind ja
dir eine kostenaufstellung das heißt das
was im haushalt des staates ausgegeben
wird und dann sieht so aus als wenn die
staaten ein irres geld ausgeben dafür
dahinter stehen ja die ganzen
industrieunternehmen die waschen
technologie also der militärisch
industrielle komplex in den usa der
diese waffen verkauft an die
amerikanischen streitkräfte das taucht
in dieser aufstellung ja gar nicht auf
dass die leute die gewinne machen
profite machen mit diesem krieg sind ja
nicht die veteranen deren die dann
sozusagen so in allen kriegen die ich
jemals angeguckt habe das war etwas was
nicht übrigens auch damals als junger
soldat schockiert hat was mit den
soldaten nach dem ersten weltkrieg in
deutschland passiert die haben also
sozusagen ihr leben ihre gesundheit für
das vaterland gegeben und wurden dann
sozusagen mit rollwagen auf der straße
rum und war ein aussätziger ja also
waren sozusagen abschauen am strand die
sozusagen am straßenrand die mit ihnen
niemand was zu tun haben wollte dh sie
werden das kanonenfutter das war das ist
das also das heißt es einmal diese
sachen sind die kostenaufstellung in den
budgets deswegen ist das nicht so zu
sagen ist dass die kosten die da drin
sind aber die gewinne die sind ja
privatisiert also die kosten sind
sozialisiert wieder über die über die
ausgaben für verteidigungshaushalte
kriegs haushalte vertrag diese ganze
begriffe für den kriegs haushalt nicht
für ein verteidigungshaushalt mann
verteidigt sich nicht gegen die afghanen
dort sondern man hat sie angegriffen und
das ganze funktioniert konstant darüber
sollte man sich auch also das heißt man
vergisst diese die profiteure des
krieges seit dem ersten weltkrieg werden
die in diesen tabellen nicht aufgeführt
man tut also so als wenn man eine
schwere last schultert um diese werte
dadurch zu kriegen in wirklichkeit kann
man ein riesengeschäft machen auf der
seite ist eine wirtschaftsordnung die
darauf basiert die amerikanische
insgesamt auf jeden fall denn die
produzierte keine kühlschränke in keiner
autos und keine spielzeuge mehr das
machen die chinesen die amerikaner
produzieren noch waffen das ist ihre
hauptgeschäftsfeld und das ist der teil
das ist das interesse darauf basiert ist
und deswegen müssen die einen krieg nach
dem anderen anfangen das ist doch was
die abgas die iraner vor kurzem gesagt
haben sagen sie uns doch mal wann dir
den letzten krieg angefangen hat und
wann ihr den letzten krieg angefangen
die amerikaner machen mit lügen noch das
nächste mal lügen einen krieg nach dem
anderen vietnam wurde mit der lüge des
tonkin golf zwischenfalls also das
angeblich die nordvietnamesischen die
amerikanische flotte angegriffen haben
dann haben wir
2001 das kennt kennt ihr alle
sozusagen die angeblichen
massenvernichtungswaffen
dieser muss sie in sein
atomwaffenprogramm was es nicht gab und
die biologischen und chemischen waffen
die denen der innerhalb von 45 minuten
europa angreifen könnte dann haben wir
libyen wo angeblich eine responsibility
to protect als die verantwortung zu
beschützen wo man verhindern musste das
massaker
tschuldigung gaddafi massaker an der
bevölkerung durchführt in wirklichkeit
war dass libyen das land mit dem
höchsten lebensstandard in ganz afrika
und ist jetzt ein land in dem es zwei
regierung und sklaven märkte wieder gibt
ja das haben sie hingekriegt ein ein
totales ein dermaßen das versagen ein
dermaßen des chaos angerichtet syrien wo
man gelogen hat über giftgas angriffe in
doha wie wir mittlerweile wissen wo die
eigenen leute in der oecd entschuldigung
in der opc w die romandie eigenen
gutachter mundtot machen musste um die
lüge aufrechtzuerhalten dass der
schlächter assad seine bevölkerung mit
giftgas angegriffen oder eine lüge nach
der anderen um diese konflikte das ist
kein unfall das ist die struktur dessen
was dort zu machen es das geschäft und
kappis endlich und jetzt sind wir durch
mit afghanistan und als nächstes werden
wir erfahren wie übel die uiguren
behandelt werden und dass wir für die
menschenrechte gegen die chinesen
auftreten müssen dann wird deutschland
die freiheit deutschlands nicht mehr am
hindukusch sondern im südchinesischen
meer verteidigt werden und wieder werde
hd und zdf werden mit ein tröten und
werden
entsprechend ihre berichterstattung
machen werden 20 jahre komplett versagen
und dann das ist ja das widerliche am
journalismus können sie innerhalb von 24
stunden drehen sie komplett 180 grad
herum die soldaten die dort gestorben
sind wir haben keine andere wahl die
sind tot die werden beschossen ver.di
ist es existenziell
deswegen haben wir auch kein gutes kein
gutes image von journalisten die
journalisten sind wir sozusagen sind zu
morgen das restaurierte wird das in den
usa genannt das heißt ja so sagen sie
dass sie gehört haben sie sagen da
stellt sich der herr frey vom zdf stellt
sich jetzt hin und macht einen kommentar
und entsetzt wie der westen versagt hat
er ist doch 20 jahre lang ist er
sozusagen hat er mit leiser und sagen
okay journalisten bashing okay das ist
auch angemessen hier aber ich wollte mal
ganz kurz fragen noch mal was hat ihnen
das jetzt eigentlich mit china zu tun
weshalb afghanistan mit china zu tun
naja
ich habe noch ein schönes zitat zu dem
was der gerade gesagt hat mich die leute
fragen sich jetzt
wenn das mit nine eleven da doch alles
ausstellung wir jetzt sehen dass es
überhaupt nicht um demokratie und um
nation building der eigenen afghanistan
gehen und alles ein verlogenes und
dieses geschäft ist hat ein handeln
unsere militärs hat das pentagon denn
überhaupt keine strategie wissen die
wirklich nicht was sie machen und da
habe ich gerade heute ein schönes zitat
gefunden von dem militär strategen und
ehemalige pilot air force pilot john
boyd er hat gesagt die leute sagen immer
das pentagon hatte keine schritte keine
strategie aber sie liegen falsch das
pentagon hat eine strategie und die
lautet unterbreche niemals den geldfluss
vermehren und genau das ist es ja also
permanenter krieg wird verlangt und
damit sind wir jetzt bei deiner frage
ja wenn jetzt der gray war on terror der
brilliance oft dollar gekostet hat und
abertausende menschen getötet und noch
viel mehr menschen traumatisiert
es sind ja viel mehr us soldaten die in
afghanistan
gewesen sind sind durch selbstmord ums
leben gekommen als dort von taliban oder
sonstwem erschossen ja also es haben
sich die menschen die jungen männer und
frauen die da an die front geschickt
werden mit geld gelockt hier du kriegst
10.000 da kann sie ein auto kaufen also
früher hieß es in amerika ja du kannst
vom tellerwäscher zum millionär werden
jetzt wird bist du bekommst du four als
tellerwäscher nur noch zum militär und
hengst an der kreuzung im
becher war oder in kanada oder sonstwo
und deine frage und weil der krieg ist
ein permanenten bus in permanenz
weitergehen es hat auch niemand
interesse das jetzt frieden in
afghanistan existiert schon hat hier
makro unserem mini napoleon gesagt ja
wenn das jetzt wenn wir jetzt daraus
sind mit nato usa dann müssen wir jetzt
die tadschiken aufrüsten damit sie gegen
die taliban losgehen also er will jetzt
quasi den bürgerkrieg da weiter anheizen
ja selbst hat er keine
muskeln oder kein boom gegen die paar
stunden die unbezwingbaren ins feld zu
ziehen da bilden jetzt die
nachbarstaaten aufgehetzt oder die
nachbarstädte ja und ja deine frage
robert ja was hat das alles mit china zu
tun
die neue achse des bösen die jetzt kommt
und wo wir
irgendwie jetzt.de turbo propaganda in
unseren großartigen medien in den
nächsten wochen und monaten werden diese
neue achse läuft entlang der route der
alten und neuen seitenstraße und geht
über china taliban pakistan
das ist jetzt die neue böse achse
gestern oder vorgestern kam die
nachricht dass die shanghai cooperation
organisation also der große
zusammenschluss von russland china den
ganzen stars aus pakistan tadschikistan
usw pakistan und indien das die jetzt
iran auch aufgenommen haben iran wird ja
eh schon zur achse des bösen und bleibt
da auch also das wird jetzt und die scd
ist eine kooperation die sich vor allen
dingen auf militärische und polizeiliche
zusammenarbeit unter diesen ländern ja
das ist der ganze globale süden kann man
sagen er mit inklusive subkontinent
indien
diese diese gruppe also ich könnte mir
vorstellen demnächst wird die auch als
terroristische vereinigung eingestuft ja
oder was auch immer weil unter deren
dach unter deren dach wird jetzt der
sozusagen aufbau afghanistans und auch
die kooperation des landes mit den
nachbarn soll unter dem dach der sc ohl
auf und also die nato und prozent werden
nicht mehr gebraucht in dieser gegend ja
sie haben jetzt sozusagen mit ihren
nachbarn und ja bis hin
zu zu russland und china vereinbarungen
schon getroffen dass sie kooperieren
wollen und jetzt muss man sehen und der
westen wird jetzt diese neue
seitenstraße zum zum säugen achse des
bösen klare grafen 100 mal ganz kurz
über die über die seidenstraße das hier
ist ja die alte seitenstraße 200 vor
christus bis 1500 nach christus zwei
jahre hat es gedauert um sozusagen von
ganz rechts nach ganz links zu kommen
und jetzt haben die chinesen ja neues
projekt vor und das
umgangssprachlich seitenstraße aber
eigentlich heißt es anders oder dirk ja
das ist die neue seidenstraße witz
genannt welt in rot nef das heißt wenn
man sich die alte anguckt die alte
seitenstraße dann sieht man das geht von
china also über dieses gerät das jetzt
schon lang also das darlehen auch in
china muslime die uiguren geht das über
richtung richtung europa also sozusagen
gegensatz mit locker mal das ist das ist
die alte und die neue die karten wenn
man sie übereinander legt von der alten
und der neuen seitenstraße sieht man das
ist eben eine große ähnlichkeit deswegen
auch seitenstraße und das bedeutet dass
es einen eurasischen wirtschaftsraum
geben wird und jetzt kommen wir dazu man
hat im gesamten kalten krieg gab es den
großen feind dem weltkommunismus ja also
diesen kommunismus den man bekämpfen
musste das war am anfang sowjetunion und
dann kam dieses unbedeutende china das
ärmste land der welt kamen mit dazu und
dann hat das mixen geschafft der mann
der in denen sozusagen im vietnamkrieg
also sozusagen mister vietnamkrieg der
den vietnamkrieg dann auch beendet hat
der hat es geschafft
sich die trennung es gab eine trennung
zwischen den chinesen und den sowjet
kommunisten die in feindschaft unter
gerieten und er schaffte es eine
zusammenarbeit mit den chinesen
aufzubauen und das heißt man ging aber
trotzdem noch davon aus der große feind
ist der kommunismus ist der kommunismus
ist so schlimm dass jede art von
aktivität jede zusammenarbeit mit
blutrünstigen diktatoren auf der welt
gerechtfertigt ist um das noch größere
übel des kommunismus zu bekämpfen ja das
war sozusagen bis 89 und dann haben sie
haben sie den kommunismus besiegt in dem
dieser
friedensengel ja dieser sozusagen dieser
gutwillige mensch gorbatschow sagte
sozusagen also eine unglaubliche figuren
der weltgeschichte der dann quasi dieses
imperium von innen zum einsturz bringt
was er nicht vorhat er wollte es
reformieren denn sind sie haben sie kein
feind mehr und dann kommen sie in der
zeit in den nächsten 30 jahren kommen
sie auf die idee wir haben keinen fall
gebrauchen aber eigentlich ein und dann
kommen sie mit dem internationalen
terrorismus also dh den krieg gegen den
terror und machen eine vollkommene
neuordnung
nichts besseres zu tun sage ich mal und
machen chaos im mittleren osten und
sorgen dort dafür dass sie dort
dominieren also sie sagen wir sind die
einzige supermacht der welt und
beherrschen das jetzt und in dieser zeit
kommt langsam ein echter konkurrent hoch
und das ist china china ist dabei die
usa wirtschaftlich zu überrunden wird
auch militärisch immer wichtiger aber
vor allen dingen ist es ein immenser
wirtschaftlicher aufstieg eines
kommunistischen staates der den
kapitalismus so gut funktionierend
hinkriegt sieg ein kapitalistisches land
in dieser zeit und ist jetzt ein echter
konkurrent und jetzt verlagert sich der
fokus verlagert sich eben weg von diesen
zerstörten starten im auf diesen feind
china und china hat mit diesem projekt
der neuen seidenstraße offeriert dass
europa die möglichkeit dass sie china
sorgen welt supermacht aufsteigen werden
und europäer können davon mit
partizipieren was die amerikaner
natürlich unterbinden müssen und sagen
jetzt ist neue die neue seidenstraße ist
ganz teuflisch und die muss verhindert
werden und es wird jetzt von den
vasallen in europa also der nato wird
gefordert dass sie sich mit entstellung
gegeben gegen die chinesen was die
dümmste aktivität ist ist zurzeit gibt
es in deutschland sollte sich und europa
sollte ist es sehr gründlich angucken
wer aus welchen interessen was macht und
nicht glauben dass die chinesen jetzt
die lieben sind aber das sind händler
das fenster zeigen es geht ganz
pragmatisch es wird edi zeitalter das
zeitalter dieser unipolaren weltordnung
ist vorbei und wenn man jetzt guckt wenn
man sich das angucken von china darüber
dann sieht man diese ganzen stars wie
das gesagt hat ist afghanistan
dazwischen und afghanistan ist jetzt als
störfaktor und als eventuell auch wird
versuch geben die sozusagen die taliban
gegen china in stellung zu bringen was
die chinesen die taliban werden nicht so
dumm sein aber das wird man versuchen
dort regimes g20 gegeben dass wir jetzt
die muslime in china aufhetzt und wie er
uns erzählt über genozid und ganz
furchtbare menschenrechtsverletzungen
wir müssen wieder wir müssen erneut
müssen wir uns für die menschenrechte
einsetzen wahrscheinlich dann besser
gelernt als in afghanistan müssen uns da
wieder hin das ist der grund also die
große linie ist dass china jetzt wichtig
ist deswegen die seidenstraße und
deswegen ist afghanistan als
konfliktherd ist sozusagen nicht mehr
interessant nicht mehr ein wesentlicher
faktor ist sei denn man kann die nutzen
gegen diese chinesische erweiterung und
das ist das was jetzt ansteht das heißt
dass ihr kommen auch weg von dem erdöl
erdöl erdgas ist nicht mehr das
entscheidende es geht jetzt um die
sachen die man braucht für
elektromobilität lithium nickel das
heißt afghanistan hat die größten
vorräte an lithium und seltenen erden da
sind die chinesen sind schon da dran
also die chinesen machen ja immer egal
wo sie sind sagen sie waren damit der
regierung die da ist sie kriegt von uns
geld wir brauchen eisenbahnstraße
flughäfen häfen damit könnt ihr groß und
stark werden wie wir auch da guckt euch
uns an wir haben es geschafft von der
dritten welt zu größten industrie
supermacht der welt das ist das was so
machen wir das wir machen das auf unsere
weise und ihr könnt mit uns handel
treiben und das wird die handeln mit
sozusagen starken allen proben die
chinesen das sollte man nicht erwarten
dass man liebt behandelt wird aber es
ist kein militärische expansion es ist
eben ein extrakt even wirtschaft zurzeit
das haben die amerikaner auch immer
darstellen wollen kriegen es nicht mehr
hin ja sie sind nicht mehr in der lage
sie haben nur noch militär das ist der
hintergrund die seidenstraße ist der
hintergrund für diesen diesen strategie
shift und der der hintergrund ist die
umwandlung der wirtschaft in eine nicht
carbon wirtschaft also dass da kommt der
klimawandel mit rein das heißt man
braucht jetzt andere rohstoffe die man
sich sicher musste deswegen geht man auf
bolivien los das sind deswegen hat man
tansania es ist sagen im auge man hat es
wird auch um landwirtschaft gehen also
um nahrungsmittel das ist die neuen
seiten straße und da sieht man wenn man
die alte karte und die neue vielleicht
ganzes mal hin und her schleppen dann
sieht man das ist nix da ist kein großer
unterschied das ist sozusagen dieselbe
idee deswegen neue seidenstraße welt am
roten tisch und wenn man das verstanden
hat dann hat man kapiert was dort im
moment abläuft ich möchte mit meiner so
und warte mal ganz kurz darf ich mal
fragen also heißt das jetzt sagen die
diese ganzen politiker statements wir
hätten ja noch nicht ahnen können dass
die taliban das so schnell wieder das
land erobern usw das war alles falsch
sondern die haben das sozusagen bewusst
drauf ankommen lassen weil sie sich
sagen ein chaos in afghanistan nützt uns
amery uns uns im westen jetzt weil
dadurch das projekt seitenstraße mit
china verhindert wird oder was habe ich
das richtig verstanden
ist das richtig verstehen dass das das
narrativ ist es ist nicht so dass wir
das alle wissen es ist sozusagen die
geostrategische linie von den
entscheidungsstrukturen den usa die
unterhalten sich über sowas das ist
nicht so dass im zdf die leute sozusagen
damit denken sondern in die in dieselbe
richtung sondern da ist ein narrativ
entstanden ist das sagt ja was habt ihr
den 20 jahre gehört über afghanistan
über die zustände hat man euch 20 jahre
lang erzählt wenn man darin stadt voraus
zieht dann kollabiert das ganze
innerhalb von tagen weil das ist eine
vollkommen sozusagen ohne ohne
stabilität eine aufgeblasene geschichte
ist habt ihr gehört von dem damals noch
gar nicht darüber geredet als matthias
spezialist für
afghanistan die immer wo die amis sind
noch der drogenhandel hoch als der
vietnamkrieg
dreieck wo man laos kambodscha da ging
der drogenhandel war die das heroin es
gab einen flughafen in laos den größten
flughafen der welt da war nur für die
drogenhandel dass ea weil sie damit über
dem
handel ihren ihren krieg finanzieren
könnten und dann wurde es danach kaum
war afghanistan-konflikt wo der
afghanistan 90 prozent des heroins
weltweit wurden in afghanistan
hergestellt das war ein riesen geld
macht maschine der drogenhandel die
taliban haben in dem ein jahr wo sie an
der regierung waren haben sie den
drogenhandel fast zum einsturz gebracht
da ist wenn man die grafiken anguckt da
ist nix machen lassen darüber berichtet
worden bei uns wenn du sagen
drogenexperten sprechen
na ja wie gesagt da ist schon darüber
berichtet worden ich schreibe da seit 20
jahren darüber ja und 1 grad
aber der mainstream druckt es ja dann
auch nicht ja so ganz kurz matthias ich
habe in meinem film in meinem film beim
zdf hatte ich eine passage drin wo die
nazis der der heute journal moderator
hat als junger journalist aus südamerika
berichtet ich glaube es war sogar
kolumbien oder es war bolivien oder peru
also einer der kokain länder und
berichtete dass die amerikaner mit drin
hängen der geschichte da waren so kokain
familien und jahren gesagt die
amerikaner kommen doch eigentlich
maschinen und organisieren das ganze
hier und das ist dann in der zdf version
rausgenommen worden da hatte sich
andreas von bülow darüber diese
wertsteigerung von einem salatkopf der
angebaut wird bis er zu kokain
von haben die partizipiert da hat man
das ist ein geschäft gern die zivis gibt
es in ganz afrika gibt es im westen
verlag mittlerweile übersetzt lest es
bitte die serien the politics of ferien
das als in einer doktorarbeit
aufgearbeitet hat mit dem rucksack vor
ort dort gewesen ist das ist und wo ist
denn die große dreiteilige dokumentation
von mathias bröckers im zdf in den 20
jahren gelaufen die heißt nein der
larven die wahrheit kann warten
fragezeichen erster teil das zweite
große drogendeal die cia in afghanistan
das hat jedoch nicht ersehen einige
seien in masar-i-scharif und eine schule
für mädchen das heißt jetzt hintergrund
der den hut doch das zdf nicht gezeigt
den wissen wir nicht und das liegt daran
dass du eben raus fliegst wenn du
darüber berichten jetzt aber die strecke
hoch du wirst ein dr peter frey und
steckt sich hin und sagt der westen hat
sich verraten in afghanistan und hat es
nicht bemerkt 20 jahre ja das ist kann
ein chef hatten mit dieser einstellung
ich bemerke nicht was los ist machst du
da karriere ganz einfach naja das ist
nicht so also alle perfide per viele
köpfe sind die genau wissen was sie tun
und dann machiavellis tisch so zu sagen
darauf spielen die leute gibt es in der
us-regierung
bei uns ist es so man achtet darauf dann
kommt wenn kommen die young global
leaders das heißt die leute die die
institution schaffen sich
karrieresprungbrett wo die leute die wie
sie denken in ihrem die nutzbare idioten
sind in die führungspositionen kommen
deswegen ist der ganze deutsche
journalismus apparat in der oberen
kategorie ist angebunden an dieser
sphinx und die glauben den scheiß teil
matthias jetzt würde ich aber doch gern
nochmal von dir hören wie war das jetzt
mit der cia und dem heroin also willst
du mir erzählen die geheimnisse sind da
um drogen zu verschiffen und damit also
machen oder was das mache sie wie gesagt
dass wir haben doch eingangs gesagt ich
will ja und ich habe gerade ihr den
artikel am samstag wäre ihnen taliban
pakistan das ist ein artikel vom
18 oder was
nein nein der ist von 2001 ja also also
kurz dezember
2001 also kurz machen die löwen habe ich
gegen geschrieben und da mal
recherchiert und dann nachgeschaut wie
ist es denn eigentlich mit dem
drogengeschäft taliban hatten ja im
letzten in ihrem letzten ab ca
tatsächlich den opiumanbau fast auf null
runter gebracht auf druck der un und
auch des iwf die gesagt hatte zu wenn
ihr weiter kredit haben wollt dann müsst
ihr das stocken wir mit dem
opium und das haben sich tatsächlich
gemacht und kaum
sind die amerikaner und die nato da geht
das opium sprunghaft nach oben
und so jedes jahr beschlag zeilen
seitdem neue rekord hat neue rekord an
und so weiter und so weiter das ging bis
zum
9 die digitale bahn hat 180 tonnen opium
noch in dem letzten jahr und 2017 18 19
1000 tonnen ja also das hat sich
maximal vielfach dort wie ist es
gelaufen die
us-truppen und auch ihre proxy armeen
sind einmarschiert und an den bauern
gesagt ab sofort wieder opiumanbau das
opium und das steht schon in dem artikel
wird von 20 jahren drin das
bringt natürlich den bauern mehr als
wenn der weizen oder früchte oder feigen
oder sowas an bord das eigentliche
geschäft wird aber nicht mit dem
rohstoff gemacht der bauer krieg da 50
dollar fürs kino
sondern das geschäft wird in den
fabriken und dann im export gemacht die
bahn alle kontrolliert vom
pakistanischen geheimdienst isi
in an der
pakistanisch-afghanischen grenze
und
das heroin geschäft brummte sofort los
nach 2001 nach der nach dem einmarsch
genauso wie übrigens in vietnam und im
goldenen dreieck damals ja man hat das
unterstützt dort mit der jacke erwähnt
america also weil die haben ja keine
flieger ja okay das ist okay wir fliegen
euch aus hier was ist es wieder so
ähnlich gelaufen
ich habe in meinem buch was kann neu
erschienen ist das wetter in der
nächsten sendung vielleicht verlosen das
auch beschrieben dies ist sibel edmonds
einen bern eine whistleblower in die dfb
ein protokoll
übersetzt hat die hat rausgefunden ja
das afghanische ruin wird vom nato
ausgeflogen landet dann in brüssel oder
sonstwo ja also wir
sorgen auch jetzt für den transport der
heißen ware ja da unten wie gesagt ich
habe das immer ein buch die drogen flüge
2010 habe ich habe ein ganzes buch über
dieses geschäft geschrieben
dass ein kilo opium wie gesagt das
kostet 50 bis 100 dollar
und ich brauche zehn kilo wenn ich ein
kilo ruine erstellt das heißt ich habe
tausend dollar investitionen in den
rohstoff und dann noch ein paar
chemikalien und dann habe ich ein kilo
heroin was ungefähr wir haben nicht an
1000 1500 2000 dollar gekostet hat und
dann wandert das
wasser das in den illegalen markt und
landet am ende zigfach gestreckt
irgendwo in den westlichen metropolen wo
es konsumiert wird und ich habe die
ganzen zahlen und statistiken damals in
dem buch es gibt kein anderes produkt
auf der welt mit einer höheren
gewinnspanne ja wie gesagt aus dem
salatkopf der nato wächst der ist auf
einmal 20.000 dollar wert ja wie kannst
du mit dem landwirtschaftlichen produkt
solche profite machen das geht nur mit
drogen deshalb machen die geheimdienste
das und finanzieren ihre
kompetenten ihre söldner damit und da
sind wir beim nächsten
spannenden punkt am ende kommen wir noch
mal zu ihm craig mary der botschafter in
usbekistan und jetzt für uns wir haben
ihn schon oft erwähnt als wir über
julien assange berichtet haben er war
einer der wenigen die live im prozess
gesessen haben weil er von der familie
da platzt gekriegt habe und die
protokolle immer beschrieben hat krieg
mary der jetzt im knast sitzt gerade
wegen einer ganz anderen geschichte
skandalös wir können das jetzt hier
nicht im detail auf größe krieg maria
botschafter in usbekistan 2003 2004 und
hat gemerkt dass die von der eu mit
vielen millionen finanzierte neue
frieden grenze da und die detektion
anlagen für den drogenschmuggel
die war eingeweiht er war selbst dabei
dass jede woche zehn jeeps vorbeifahren
die voll mit ihnen sind und die fahren
nach usbekistan rein und fahren in die
kaserne von general dostum rüstung ist
jetzt gerade
letztes wochenende auch geflüchtet er
war der vize präsident von afghanistan
dieser war laut aus rostock ist dann ein
besonders brutaler berichtigt der typ
der ist die ganze zeit mit heroin
bezahlt worden
craig mary botschafter englands dort
kriegt das raus und meldet dass nach
hause toni player hallo da müssen wir
mal was machen die ihr da fährt einmal
die woche kommen dort kommt das heroin
da an bei dem das müssen wir unterbinden
das außenministerium hat nicht reagiert
er hat noch mal und noch mal angefragt
und die haben gesagt nee das müssen wir
das ist einer unserer mitstreiter den
wissen wieso bezahlen und der krink
marie ist dann zurückgetreten von seinem
job als als diplomat und botschafter und
ja so läuft es da die kombattanten in
diesen kriegen also wie dieser
schlechter general dostum die werden
bezahlt mit drogen und in afghanistan
ist es so gelaufen das ja der erste
präsident der dann eingesetzt wurde von
uns kaseya dessen bruder war der grösste
drogenbaron des landes ja
und jetzt stellt sich die große frage
was wird mit dieser ratten linie dass
die drogen ich habe das gesagt in dem
buch die drogen lüge auch alles
beschrieben die landen auf verschiedenen
wegen und über verschiedene
mafiose
strecken also zum einen aus pakistan und
dann in sankt peter vor zum anderen in
kosovo und von dort wenn sie weiter
verteilt
wie läuft es jetzt mit dieser harten
linie bbs kober hat einen schönen
artikel den stellen wollen die links
dazu
gerade gemacht und ich habe auch schon
weil wie gesagt ich mich mit dem thema
lange beschäftigt haben ja einige leute
emails geschrieben was wird jetzt mit
dem ganzen euro in wenn die amerikaner
weg sind ja das wird die die taliban
haben gesagt sie werden das
drogengeschäft unterbinden wieder in
ihrer presse ersten pressekonferenz
haben sie das auch erwähnt ja ob sie das
dann wirklich tun das muss man schauen
aber
andererseits wenn sie jetzt mit dem
export geld machen können ja
aber den export können auch die taliban
nicht kontrollieren ja der dass dafür
brauchst du denn die amerikaner und den
westen beziehungsweise die westliche
mafia wenn du das zeug verschicken
willst
deshalb kann schon sein dass das heroin
jetzt auf einmal knappe demnächst das
wird noch vielleicht ein halbes jahr
oder ein jahr dauern es gibt ja vorräte
und da habe ich nicht gefragt ja was ist
denn jetzt onkel sind sieht ab sein
großes drogengeschäft platz da ja okay
sie werden sich jetzt neue budgets
besorgen weil sind neue achse des bösen
definieren und da wieder ganz schlimm
eingreifen müssen aber
bei meiner recherche bin ich denn drauf
gestoßen ja so ähnlich wie dirk eben
gesagt dort erdgas erdöl wird vielleicht
noch ein bisschen gebraucht aber ist
eigentlich vorbei so scheint es jetzt
auch dass es mit opium heroin stück
vorbei ist in den usa sind im
vergangenen jahr
es ist auch kaum erlebt worden das wäre
eigentlich ein riesenthema und ein
riesending die zahl der opioid toten
also menschen die an einer überdosis
opiaten gestorben sind ist wohl mehr als
20 prozent gestiegen in 2020 auf über
90.000 menschen
90.000 amerikanerin amerika sind
krepiert an opiaten so früher wenn wir
diese statistiken über die sogenannten
drogentoten hatten dann waren das immer
zu 80 90
tote in den usa sind es im letzten jahr
von diesen 90.000 ist der große sind nur
noch 20 prozent an heroin an einer
überdosis heroin gestorben
die absolute mehrheit der op die toten
in den usa sind ein stoff namens
fentanyl zum opfer gefallen fentanyl ist
ein legales
betäubungsmittel extrem stark 200 mal
stärker als morphin also bei menschen
die unter extremen schmerzen leiden wo
setzt morphium nicht mehr hilft die
kriegen fentanyl und das wird kannst du
preiswert synthetisch herstellen es gibt
auch etliche derivate von fentanyl die
sind sogar legal die kannst du verkaufen
in china werden die hergestellt und
landen jetzt in rauen mengen auf dem
seit einigen jahren schon auf dem
schwarzen markt in den usa und selbst ja
wie gesagt die massen von heroin die
kommen
spielen gar nicht mehr die rolle weil
die synthetische stoffe noch viel viel
stärker ist gerade auf dem auf dem
illegalen markt sozusagen für die mit
abstand meisten leichen sorgt ja
insofern könnte man sagen okay die usa
kontrollieren jetzt nicht mehr mit der
serie und mit ihrem mafia connections
die das heroin 90 prozent der
ruinen produktion der welt
aber das könnte dann ja also es wird gar
nicht mehr so dringend gebraucht weil
die opiate züchtigen auf synthetische
stoffe umgestiegen sind in amerika die
viel billiger herzustellen sind und wie
man überhaupt keine rohstoff mit braucht
also keine landwirtschaftlichen
rohstoffen
ich möchte mal auch noch mal kurz an der
stelle rein und das klarmachen dass
heißt drogen also das heißt wie ist
diese konstruktion ist die regierung
immer dabei die us-regierungen drogen
und die antwort ist ja
also das heißt das ist erstmal nicht
aber das ist zum beispiel ein gutes
beispiel war iran contra das heißt man
wollte vorgehen gegen die contras in
nicaragua
vor unterstützen die contras in
nicaragua die gegen die sandinisten
kämpfen also großer kampf gegen den
kommunismus und hatte hat das nicht
durchkriegen können im parlament wie
kriegt man jetzt geld um diese operation
zu finanzieren indem man kokain
herstellt und das verkauft und das ist
eben der punkt was matthias sagte es
gibt kein stoff also die die gegelt
dichte pro pro kilogramm eines stoffes
ist nirgendwo oder als bei diesen
rauschgiftopfer ihnen heroin ideal und
das kann man zeigen im zweiten weltkrieg
war die hauptproduktion in burma daran
die amerikaner im kalten krieg in
vietnam krieg weil die hauptproduktion
in südostasien da waren die amerikaner
und dann wechselt das nach afghanistan
nach der interviewten krieg zu ende
waren da waren und jetzt auch wieder die
amerikaner die haben es kräftig hoch
gebrachten das heißt das ist der riesen
vorteil ist man bringt auf
den ski gemacht hat er sorgt dafür dass
die ausgestattet werden die
mudschaheddin mit chinesischen waffen
das heißt man kauft chinesische waffen
oder hat waffen aus ost produktion die
man von ländern die abtrünnig wurden auf
der ostseite auf kaufen konnte israel
war ein großer lieferant für die
arabischen staaten und liefert diese
waffen an die mutter die ihn auf dem
rückweg hat man die selben leute die
nehmen jetzt das rauschgift mit und
produkten ebenso zu sagen geld nicht was
mit jedem kilometer den ist sich
entfernt von der grenze mehr geld wäre
wird wertet womit man diese ganzen
operation finanzieren kann und wenn
verdient ein
schweinegeld mit jemand schwarze kassen
kooperationen anlegen kann das heißt und
man es mit leuten zu tun die sowieso
gewöhnt sind klandestinen und kriminell
zu arbeiten das sind keine leute die
darüber reden was sie machen das ist
nicht öffentlich verhandelt war da kann
man sich gewiss zu kriegen man ist auch
gar nicht in dieser das ist waffenhandel
drogenhandel das ist sozusagen die die
mafia und mit ihm kann man gut sie sind
gut handhabbare auf dem das ist der
grund das heißt das ist nicht so das ist
eine sache von vorteil
von nutzen ja eine kosten nutzen
geschichte und deswegen war diese und
ich möchte das möchte ich jetzt noch mal
kurz kurz übersetzten und vorlesen das
hat auch pps quad gesagt dass einer
seiner kontakte aus dem dieb state hat
ihm gesagt naja das us militär ist jetzt
erniedrigt und das ist diesen heroin
krieg ging es somit großen werke für 20
jahre auf
kosten der steuerzahler gekämpft hat
dass das ihnen verloren hat das ist eine
große erniedrigung das aber nicht so
wichtig weil es für die individuellen
ziele militär und in der
militärgeheimdienst sie haben milliarden
dollar verdient und auch private gewinne
gemacht mit diesen drogenhandel und die
ihre größte sorge ist jetzt dass die
gans die goldene eier legt jetzt weg ist
und ich sage dir sagen nicht das ist von
der aussage von den geheimdiensten der
undercover mit pp escobar geredet hat
wir sagen nicht das ist keine
geopolitischen sachen gab die in
afghanistan wichtig wird aber die sind
eher zweitrangig aus meiner sicht die ca
ib und das militär haben mit dem heroin
propheten mit dem heroin leuten haben
sie ihre haben zusammengearbeitet mit
den korrupten bezirksregierung und haben
in den amerikanischen städten den kram
verteilt und mit ihren maria
distributoren ein riesengeschäft gemacht
und wir müssen das davon sozusagen
graveyard auf die empa ist also dem
dem friedhof der imperien davon geredet
wird wir wissen alle dass und hammer bin
laden nichts mit meinem neffen zu tun
hatte also okay das sagt er jetzt und
das sind dieser saigon moment er
gekommen ist da ist dass die dem die
domino-theorie die man vorher benutzt
hat das ich sagte mir viel kommunismus
die zieht nicht mehr und jetzt wird
dieser nationale schatz des opiums wird
an russland und china gehen weil die mit
den taliban reden das wird auch um die
seltenen erden gehen und andere
mineralien also wie das lithium
und das ist nur der anfang vom ende denn
das amerikanische imperium zerbröselt
nicht nur in dieser front ist zerbröselt
überhaupt das ist die aussage und ich
sage jetzt mal solche aussagen die das
hier sind eben nie im zdf in der ard in
süd deutscher zeit oder sonstige zu
hören gewesen sie war nicht nur als
möglichkeit vorhanden sondern es wurde
über 20 jahre eine theaterversion der
wirklichkeit erzählt und nur deswegen
kann es eine überraschung geben weil zum
beispiel dieser drogenhandel und
afghanistan und das ist auch sehr schwer
das nachzuvollziehen man sieht dann von
2001 16 auf 18 verdoppelt sich fast die
fläche und sie finden aber keine
grafiken die grafiken die ich gefunden
habe hören alle 2006 auf weil das so
ungeheuer peinlich ist was dort abläuft
wenn sich damit beschäftigen würde und
dort sind die redaktion wird dafür
gesorgt dass darüber nicht berichtet
wird und zwar einfach indem jemand der
es macht fliegt raus wie es zb bei mir
passiert es bei mir war das dann drin in
den film und das war ein großes problem
das sollte raus obwohl der himmel so der
damalige heute moderator der sozusagen
wichtiger mann gewesen ist der das als
junger journalist hatte eine gute story
gemacht aber das war nicht gut und
hinterher wurde es dann als russland
aktives sozusagen vom zdf bearbeitet das
heißt man macht tritt der darstellung
dieser realen geschichte wie es auch der
andreas von bülow in meine alte version
erklärt hat sehr gut warum dieser
drogenhandel warum die amerikaner immer
dort wo wo aufstände symbolischen
changes von drogenhandel ist das ist
immer wenn man die karten davon
übereinander legt ist das wie bei der
seitenstraße sieht man das ist sozusagen
funktioniert immer auf diese variante
das wird nicht im zdf gezeigt damit
macht man keine karriere im zdf und das
ist man zerstört sich seine karriere das
ist der grund warum wir es nicht hören
das ist der grund warum der druck der in
der politik also dh der das spiel der
kräfte der politischen kräfte läuft in
eine vollkommen falsche richtung und
einen popanz richtung und deswegen kommt
es dann dass nach 20 jahren sagt wie
kann der westen seine sache verraten und
dann kommen die jungen frauen also diese
wort kultur machen was darüber wie jetzt
die rolle der frauen in afghanistan ist
was aber sekundär ist etwas an dieser
sache
nie etwas anderes war als ein argument
was nach vorne geschoben würde aber
keine wirkliche entscheidungsgrundlage
fand was war das war die pr variante die
man erzählt hat aber nicht die
wahlentscheidung getroffen worden das
muss man irgendwann doch mal kapieren ja
man muss das sehen da es aber bei uns
medial nicht vorkommt gibt es dann groß
ist ein großes entsetzen wie konnte das
jetzt passieren so zu sagen warum verrät
amerika seine eigenen unterstützer
in afghanistan das hat alles sozusagen
nachvollziehbare gründe die sind nicht
gut wir sind nicht moralisch aber das
ist eben wie wenn dir etwas vernünftiges
etwas stabiles dorthin bringen wollen
dann müssen wir realistisch über die
sachen reden wir müssen realpolitisch
über die sachen reden und gucken wie man
dann wenn man wirkliche ziele hat wie
man sie erreicht dass man aber das ist
sozusagen als der westen ist halt das
imperium ball üben das kann man nicht
andere ganz ganz neue artikel hier
übrigens gerade süddeutsche zeitung
warum warum hat der bnd in afghanistan
so falsch gelegen
die hatten doch so umfassende
möglichkeiten zur aufklärung aber das
wesentliche haben sie gesehen wie konnte
er sich derart gering ja wie gesagt das
wird über das drogengeschäft
und was schon vor zehn jahren 20
milliarden dollar im jahr wir haben das
jetzt sicher noch deutlich mehr ist hast
du in unserem mainstream nick nie was
gelesen oder nie was gehört das ist eben
so etwas was unterm teppich bleibt ja
und die absolut dass wir einerseits hier
bei uns diese substanzen verbieten und
menschen dafür ins gefängnis werfen
gleichzeitig in anderen ländern wie in
afghanistan diesen anbau die bundeswehr
hat die opium felder teilweise bewacht
nicht zerstört ja weil das sind ja
unsere wohnorts die werden davon
bezahlen also einerseits
lassen wir das zu
andererseits sorgen wir dafür durch das
verbot was hier herrscht dass die preise
eben gigantisch hoch sind für diesen
eigentlich simplen stoff und diese
absolut darfst du nicht benennen das ist
tabu und die die
dass die geschäfte in afghanistan jetzt
was jetzt befürchtet wird ja jetzt mach
was aus der kollege aus dem geheimen
sagt ja jetzt wenn die chinesen und
russen
den reibach machen
das kann sein ich glaube es aber eher
nicht ja
weil zu einem china da kam nochmal
annehmen und das ist eben great game
läuft seit hunderten von jahren und wenn
man sich anguckt
die ersten opiumkrieg ja die fliesen
1840 1860
die briten hatten indien erobert dort
wird traditionell opium angebaut und in
china war opium sehr begehrt und
die briten wollten die begehrten
chinesischen seiten und tees und solche
sachen und haben damit opium bezahlt das
ging kurze zeit gut dann hat der kaiser
von china das verboten und
dann kommt es zum opiumkrieg weil ein
zollbeamter eine schiffsladung von opium
bedient ist die ineinander amt bringen
kaputt also beschlagnahmt und zerstört
und england sagt nein wir wollen und
dann schick diese noch im schiff und
wenn das jetzt nicht reinkommt gibt es
krieg und dann gab&#39;s krieg die briten
hatten kanonenboote die chinesin war
nicht bewaffnet hatten keine chance so
und ich hab das eben damals in dem buch
ausführlich zitiert es gibt ein
wunderbares buch darüber opium nt empire
heißt das von einem oxford historiker
was darlegt und klarmacht ohne den
opiumhandel wäre das britische imperium
nicht entstanden die east india company
die holle rebell ist in ihrer company
war nichts anderes als eine bewaffnete
bande die dort sklavenarbeit in indien
gemacht hat und den chinesen mit gewalt
sozusagen ihr opium dann verkauft unter
dem stichwort freihandel damals
verbringen sie begriff freihandel
erfunden der immer so toll klingt ja
warum ja der chinesische kaiser hat
gesagt ja ihr könnt mich und das handeln
aber opium gibt es keins hier in meinem
land die am ende des
halo
1870 hatte china sage und schreibe zehn
millionen opium abhängig
und dass die briten haben sagt ja aber
freihandel wir wollen auch opium
verkaufen und haben so ihre empire
aufgebaut mit drogenhandel und genau so
haben es die amerikaner die nach dem
zweiten weltkrieg übernommen haben sie
haben ja in vietnam auch das
drogengeschäft von den franzosen schon
über das sind ja überhaupt nur dahin
weil die franzosen verkauft haben und
haben wenn von den franzosen auch das
drogengeschäft übernommen und haben denn
seit dem zweiten weltkrieg mit der mafia
in italien zusammen gearbeitet
und von in marseille mit der russischen
mafia der hafen von marseille musste von
kommunisten befreit werden da lief die
ganze masse planen sachen drüber das hat
man an der korsischen mafia überlassen
sie anderen 56 uhr gewerkschaftsführer
erschossen und dann lief der ganze
drogenhandel das war die berühmte es
gibt den tollen film french connection
ja und das trikot über 30 jahre lief
dieser drogenhandel über masse ja
und das war die french connection die
die amerikaner selbst installiert hatten
dort mit der russischen mafia nach nach
dem krieg nach dem zweiten krieg weil
sie den hafen von die kommunisten und
gewerkschafts freikriegen wollten ja da
das dürfte nicht sein dass da anständige
löhne hätten und so weiter und
so ist die verbindung sozusagen der der
usa nach dem zweiten weltkrieg bis heute
immer ganz eng mit dem drogengeschäft
gewesen ja das kannst du das kannst du
und deshalb ist es jetzt interessant wie
wird das weitergehen das ist ein 20
milliarden business im jahr ja
irgendjemand in dieses geschäft machen
und wie gesagt den oft
beschrieben hat wegen auch wenn sie
auslauf geschäft ist es ist ja noch 1 es
gibt ja auch ne also meine these war
immer hallo
gibt es legalisiert das heroin wieder
heroin ist ja mal von unserer
großartigen bayer leverkusen oder damals
wahnsinnig elberfeld vorbei erfunden
worden hat zusammen mit aspirin dafür
gesorgt dass diese kleine klitschen
riesen pharmakonzern wurde
und das heroin könnte man ja auch wieder
herstellt und in apotheken an
leute die es brauchen abgeben ja dann
hätte man eine kleine legale produktion
da könnte man auf den taliban oder wer
immer dort regiert sagen hier baut das
an wirkaufens aus ab zum normalen preis
und wir vertreiben sie den apotheker das
wäre eine lösung
für die drogen fragen
ich will jetzt aber nochmal ich möchte
das noch einmal klar zu machen was
passiert wenn man solche schlagzeilen
sie bnd in der süddeutschen des erstes
sie haben die groß medien und die
berichten also holen der wölfe über den
glorreichen krieg in afghanistan wo die
menschenrechte durchgesetzt werden dh
die machen 20 jahre lang berichten die
entsprechen dann gibt es whistleblower
die darüber berichten dass das ganze
nicht so ist die gab es schon
im vietnamkrieg das waren die pentagon
papers daniel ellsberg der auch
vernichtet werden sollte vom
amerikanischen staat damals haben es die
zeitung weise noch anders funktioniert
haben medial besser funktioniert haben
dann wirst du öffentlich dann
klargemacht der krieg in vietnam läuft
ganz beschissen der läuft nicht so wie
in den zeitungen steht intern weiß das
militär weiß die politik dass das einen
schlecht also sozusagen alles andere als
eine militärische erfolgsgeschichte ist
es ist ein desaster ein sumpf
einen zustand selbst sagen der nicht
positiv ist dass veröffentlichte
ellsberg weil er sagt die öffentlichkeit
belogen über diesen hintergrund er wird
dafür soll fertig gemacht werden das
gleiche haben wir in kopien afghanistan
wikileaks veröffentlicht die afghanistan
peters 2010 oder 11 das hat der spiegel
guardian und new york times berichten
darüber und genau das gleiche sagen in
afghanistan läuft die sache vollkommen
schief läuft ganz anders als bei uns
berichtet wird und was wird massiert
diese leute also das heißt julian
assange der wird fertig gemacht wie kein
anderer der wirtin einer wie die sowjets
die dissidenten verfolgt haben wird er
vom amerikanischen staat verfolgt
chelsea manning wird verfolgt wie
sozusagen adwords snowden die leute die
sagen jungs hier geht&#39;s vollkommen
schiefers sich die werden fertig gemacht
die medien machen mit bei der
vernichtung dieser leute nicht 100
prozent aber im größten teil der
deutsche journalisten-verband
interessiert sich eigentlich
hauptsächlich dafür ob die
vergewaltigungs vorwürfe an julien ist
berechtigt sind der tölzer in die
anderen sachen alle relevanten der staat
macht das schon richtig und dann gibt es
noch die absicherung des thermal darüber
berichtet über diese drogengeschäfte
über die hintergründe dann kommen solche
leute wie professor butter oder kia
lamberti als schaf 100 ist eben als
hütehunde des imperiums und treiben
zusammen sagen verschwörungs mystic das
wird weder in den großen medien
berichtet und so schafft man sich ein
hermetisch ab gesichertes gebäude der
lüge und dann wenn es kollabiert dann
sagt man was ist denn da schief gelaufen
und schämen sie sich nicht hören wäre ja
verstehe ich es doch bitte wie das läuft
das ist so ein sozusagen ein
komplettversagen und die medien sind
nicht sie sind schuldig sie sind mit
dran die soldaten das ist immer der
punkt die soldaten die sind ja mit ihrem
blut mit ihrem körper
auch wenn das nur 59 die müssen den kopf
hinhalten die politiker machen ihre
machtspiele darauf und journalisten
sagen heute das und morgen das und sind
nie für irgendetwas verantwortlich und
die leute die am wenigsten
verantwortlich sind wird in die höchsten
positionen aufgestiegen ja so ist es ja
und jetzt wird auch niemand isst lieber
niemand ist verantwortlich für
diesen krieg niemand stellt sich hin und
sorry wir haben uns 20 jahre lang
scheiße erzählt ja es wird
wir müssen das hier sagen craig mary
berichtet über den prozess gegen julian
assange er ist als botschafter aus
diesen drogenhandel ausgestiegen und der
wird jetzt fertiggemacht er ist acht
monate im gefängnis mit einer komplett
sollwerte stalinistischen schauprozesse
wo er verurteilt wurde weil er sand im
getriebe dieses imperiums ist was diesen
drogenhändler jährigen leute fertig
mache das alles andere als der demokrat
was ist was war denn da mit dem mit dem
prozess warum sich marie marie hat hat
über den prozess der dem schottischen
damaligen schottischen
ministerpräsident gemacht worden ist
berichtet der war von zwei frauen
angeklagt also so eine sache er hätte
und so weiter und diese beiden frauen
wurden vom gericht also die mussten
nicht öffentlich aussagen und wurden vom
gericht anonym gehalten und craig mary
hat auch über dieses verfahren berichtet
ja
und
ist jetzt verurteilt worden weil er
angeblich die anonymität dieser frauen
aufgedeckt hat das heißt er hat auch
ihren namen hat die namen nicht genannt
er hat
sich so beschrieben dass sie zu erkennen
wären also mit dem argument hat man
jetzt den mann der deutlich über 70 ist
acht monate in den knast gesperrt in
euro es ist wirklich unerträglich
so ist die wahrheit die ganze wahrheit
und nichts als die wahrheit sagst wie
julian assange mit wikileaks oder wie
craig mary gibt es entweder 175 jahre
gefängnis zu tode gefoltert oder du
kommst acht monate du wirst bestraft vom
stapel lassen ist der freie westen das
ist der westen die leute die das
aufdecken die werden fertig gemacht die
werden in ihrer existenz zerstört und
dann kommt eine peter frey und ich oder
meine marietta slomka und sachschäden
sie sich schämen sie sich
offenbar näher
und krieg marie sitzt da jetzt wir
stellen dann noch ein zwei links rein
seine frau getötet man könnte geben
schreiben er wird sich freuen über post
also die adresse stellen wir auch noch
um die links das ist wirklich
ja
also ein 1 1 hoch seriöser mensch ja der
eben auch diplomat war der botschafter
war der
universitätspräsident war der also
wirklich integere ist in jeder hinsicht
ja der eben auch über den assange
prozess wie kein anderer berichtet hat
weil er als einer der wenigen überhaupt
dort sitzen konnte weil ihm die familie
sozusagen den angehörigen platz immer
reserviert hatte der wird jetzt wegen so
einem mit so einer lachhaften begrünung
also wird hat schon ganz recht also
diese schauprozesse die die sowjetunion
stalin und so weiter geführt haben mit
irgendwelchen haarsträubend
anschuldigung das ist genau das was
gerade läuft ja und julien assange
den haben wir ja in jeder sendung seit
wir das dritte jahrtausend zutritt
machen immer wieder gehabt ja und zur
ihn wären wir jetzt bestimmt auch noch
was sagen
oder ich nehme an wir gehen jetzt mal zu
julian assange aber bevor wir das machen
würde ich gern mal würde ich sehr gern
mal endlich mal unseren unterstützern
danken ich finde das ist ja wichtig dass
wir das mal machen kann auch stelle denn
wir haben einen riesen batzen geld
bekommen von andreas er schickt uns 500
euro einfach so und sagt danke für eure
gute arbeit und vielen dank für diese
mega spende und brigitta hat sich auch
nicht lumpen lassen überhaupt nicht sie
hat uns 300 euro geschickt einfach so
und rainer als schickt uns 210 euro und
er sagt zwei oder zehn euro kostet der
rundfunk zwangsbeitrag im jahr und ist
eigentlich für den a punkt mein
hochachtungsvoll beitrag für euch kommt
dagegen von herzen vor allem deshalb
weil robert so schön singt
vielen vielen dank karl heinz schick 150
euro ohne jeden kommentar vielen dank
karl heinz auch 100 euro und 25 cent
haben wir bekommen von marco er sagt
tolle arbeit vielen dank und gruß aus
der schweiz und dann kommt hier ganz
viele smileys und im motocross die ich
nicht deuten kann ja sagt top ten eu
freie zone alles klar so ralf schick
auch 100 euro vielen dank ralf genauso
wie angela sicht auch 100 euro sagt
herzlichen dank für eure für ihre
journalistische arbeit wir haben auch
von benjamin 100 euro bekommen vielen
vielen dank
77 eur 77 von maximilian er sagt für
eure danke für eure arbeit bedanke ich
mich herzlich
75 euro mit dem spruch von frank wir
schaffen das liebe grüße hoffen wir mal
so 50 euro von alex popp weiter so sagt
er seien ihrer sagt danke mit 50 euro
auch astrid schickt uns 50 euro und sagt
danke von herzen für eure arbeit 30 euro
haben wir bekommen von barbara band chic
25 euro sagt gute arbeit weiter so
oder und alexandra schicken uns 25 euro
als schenkung vielen dank 20 eur 21 von
michael o&#39;leary haben sie sagen danke
ihr seid ein licht der hoffnung in der
medialen finsternis
das ist toll unter den blinden ist der
einäugige könig
20 euro von elke vielen dank auch achim
hat uns 20 euro geschickt petra hat
einen neuen dauerauftrag eingerichtet
über 20 euro vielen dank und an der
stellen wir mal ganz kurz die erwähnung
als es müssen ja nicht 20 euro seien
aber wenn wir uns ein euro schickt oder
fünf euro im monat als dauerauftrag
hilft uns das enorm weiter daueraufträge
sind immer toll vielen dank thomas
schick 20 euro genauso wie michael und
susanne gabriel und elisabetta
untätig 18 eur 37 und zehn euro haben
wir bekommen von bettina von richard von
luisa von stefan und von roca und markus
haben wir auch geld bekommen genau wie
von philips philips sagt vielen dank für
die sendung zum thema marco fu lee im
märz stichwort corona morde weitere
themenvorschlag bleiben und das eigene
land versuchen zu retten oder auswandern
oder wohin ja das ist ein interessantes
thema
fünf euro 55
hans ulrich genau wie frank christoph
steht fünf euro 50 5 euro von thomas
christoph hat auf fünf euro geschickt
und marc-oliver und avid schicken uns
auch geld und danken uns für die tolle
arbeit und wird bedanken uns ganz
insbesondere auch für all die menschen
die uns mit einem dauerauftrag jeden
monat unterstützen und die jetzt hier im
hier unten vorbei laufen als kroll denn
ohne euch wäre eine solche sendung gar
nicht möglich wir bedanken uns riesig
für eure treue unterstützung und wenn
auch ihr uns unterstützen wollt weil ihr
findet dass sie in dieser sendung sachen
erfahrung die ihr sonst nirgendwo im
fernsehen sieht und hören könnt dann
könnt ihr das sehr gern tun unter der
eingeblendeten adresse pay to me / 3000
oder was uns lieber ist als
banküberweisung unter der bankverbindung
die im beschreibungstext zu diesem video
steht denn die bleibt ja auch dann noch
erhalten wenn paypal irgendwann mal auf
dumme ideen kommen sollte so damit
werden wir erst mal hier bei der spenden
auf der spenden auflistung zu ende und
ich lag wohl jetzt kommen wir mal zu
julien assange was gibt es neues
ja es gibt neues dass der britische high
court jetzt die
berufung der
us-administration gegen das urteil das
juli nicht ausgeliefert werden darf weil
er
krank ist und weil ihm die
haftbedingungen in den usa nicht
zuzumuten sind dagegen haben der
amerikaner protest eine berufung
eingelegt der wird jetzt vor dem high
court verhandelt verhandelt wir haben
hier
bei craig perry kann ich mein gehen dort
ja im knast sitzt und jetzt geht ein
anderer john pilger einer der größten
tollsten investigative journalisten die
wir auf der welt nur raten auch ein
alter hut der wird jetzt dann dorthin
gehen und er schreibt hier in dem
artikel der in the date of the british
gäste ist ja also wenn wenn da jetzt was
passiert also wenn assange wirklich wenn
dieser high court entscheidet am samstag
ausgeliefert werden dann ist es der tod
der britischen justiz am 27 oktober
für den 27 oktober ist der nächste
prozesstermin angesetzt und ja wir
bleiben weiter dran wir bleiben weiter
am ball so zu sagen da und wir haben es
ja jetzt schon ein paar mal erwähnt und
ich sage es nochmal
wikileaks und assange mit den afghanen
blogs vor zehn jahren elf jahren gezeigt
dass diese ganze afghanistan sache eine
gigantische lüge ist ja und das ist kein
krieg ist der um menschenrechte und um
demokratie und und und geführt wird ja
und
ja es war alles auf dem tisch
die journalistin die medien jeder der
investigativ es wissen wollte hätte es
wissen können und hätte was dazu machen
können das ist damals einmal erwähnt er
wie gesagt im guardian new york times
überall und weg und assange sitzt heute
und soll 175 jahre weggesperrt werden
weil er diese box und auch dann das
collateral murder video aus dem irak
veröffentlicht hat ja man muss ja doch
auch sehen
der afghanistan-krieg meine lippen die
große lüge
wahl steht am anfang und afghanistan ist
ja nur das sprungbrett sozusagen für den
irak krieg und die nächste grosse lüge
massenvernichtungswaffen und so weiter
die war ja die alte achse des bösen
afghanistan
irak iran ja und noch die vier andere
länder die dem gehweg lag alle dem
pensionierten vier-sterne-general der
bis 2000 die nato in europa kommentiert
hatte ist sehr kurz vor einer fusion
irrt kommt ein zwei wochen danach ins
pentagon und ein kollege aus dem joys
schief aufs dach jeder wechsel hey guck
mal zitiert in seinem büro unser guck
mal ich habe die gratis metro von
rumsfeld gekriegt das sind die
sieben länder die wir in den nächsten
fünf jahren am greifen also eine woche
nach rheine gelaufen war klar die usa
wären jetzt ein krieg führen wir nennen
den krieg gegen den terror dick cheney
hat der vize hat gesagt dieser krieg
wird länger dauern als eine generation
und es war schon am dritten tag klar es
sind sieben länder hier und das sind
genau die wird um die es jetzt geht also
irak syrien
libyen
somalia gehört dazu und der iran ja und
ja die rahnfeld auf der liste noch alle
anderen sind bereits bearbeitet und das
werden wir jetzt als nächstes sehen ja
im urlaub
da wird jetzt weiter
weiter gezündelt und geköchelt die neue
achse des bösen jetzt und wie gesagt
wenn jetzt die journalisten sich
herstellen sollte ja also das hätte man
doch wissen müssen und habe und dieser
ganze krieg man konnte es wissen
verdammt noch mal wir haben einen
wikileaks gewesen hat er mal wieder mal
an wenn man wenn man wikileaks
ja auch ernst genommen und angenommen
hinter uns
ja und ich habe ja ja das ist jetzt
veröffentlicht da konnte man nicht
vorbei dann hat man da ein zwei tage
ja presse zu gemacht und danach war das
thema wieder weg und statt dessen hat
man begonnen assange zu verfolgen und ja
das ist die art und weise wenn man beim
zdf in der doku abteilung bröckers und
nicht als chefs hätte hättet ihr in 20
jahren einen anderen einblick in diese
dinge gehabt
arbeitet ihr ja auch nicht mehr da genau
und das ist ein die
informationsverarbeitung funktioniert
nicht und ihr habt jetzt wieder
vorgeführt bekommen ja das ist nicht die
können ja immer reden von shacknews und
von qualitätsjournalismus ihr seht wohin
dieser qualitätsjournalismus führt in in
komplette fehlen analysen mit den fragen
wie konnte der dmb wie konntet ihr
süddeutscher zeitung die ganze zeit bei
dem scheiß mitmachen schämt ihr euch
eigentlich nicht über das was sie da
nicht von den bundeswehrsoldaten
bekommen was sagt ihr zu den familien
von den von den afghanen die umgekommen
sind zu diesem land was malträtiert wird
seit 20 jahren das ist sozusagen das ist
die frage die adäquat zu stellen ist und
das wäre die aufgabe von journalismus
der hat auch eine vollkommen andere
aufgabe als diese staatlichkeit der
journalismus hätte hin zu gehen und zu
gucken was da los ist mit reportern und
nachzufragen und mit leuten zu reden und
zum beispiel auch mal leute von den
taliban zu interviewen damit man einfach
mal weiß was die tatsächlich selber
denken was dort kommt um zu sehen wie
die afghanen drauf sind wie gibt es
überhaupt den afghanen sind das nicht
vier stämme um überhaupt mal so eine
solche einblicke zu bekommen und das
lied hat der journalismus gerade nicht
weswegen er versagt deswegen werden
solche situationen mit rein kommen weil
das die leute sind mit denen die
politiker versuchen ihre macht zu
erhalten die aber operieren ja mit
diesen medien apparaten um sich ihre
wähler zu recht zu kriegen das ist ein
des funktionales system die demokratie
ist es nicht aber dass wir es jetzt
aussieht dass das funktional ändert das
doch endlich mal das ist eine wirkliche
aufgabe damit wir halbwegs wieder
vernünftige zu entscheidungen hätten
müssten wir ein vernünftiges
mediensystem haben haben wir nicht mehr
und da war ja und wie viel zu tun ich ja
klar das ist das hauptproblem und wir
werden auch weiter in diese sendung
daran arbeiten aber bevor wir jetzt
schluss machen haben wir noch ein
letztes leckerli ja wir haben nämlich
wieder ein schönes buch zu verlosen und
zwar ist das von einem amerikaner
geschrieben wurden
jedenfalls dann jahrelang als ja was hat
es mit diesem buch hier auf sich
matthias w x ja das ist das fünfte
flugzeug der amerikaner der es
geschrieben hat keystone es kuba und hat
es 2007 in deutschland auf den markt
gebracht ein nine eleven schuller und
ja weil man mich wusste dass das buch
eigentlich von sven böttcher und von mir
geschrieben worden ist es sind wir die
wir vorher noch übelste verschwörungs
fanatiker waren im spiegel
notorisch verprügelt wurden jetzt ein
amerikaner der überragende leben
schreibt das ist ja spannend und wir
haben eine hommage gekriegt dann im
spiegel das buch ist 2007 auf die
bessere listen gekommen er war bei
amazon paar tage nummer zwei hinter
harry potter mit dem ding ja
ja und
deshalb
das war mir wirklich ein großes fest
dass zu sehen ja wenn wir gewusst hätten
investiert ist geschrieben haben es gar
nicht erwähnt spiegel gebäude in berlin
so hierfür kichern vorbeigelaufen
einkommen markiert das buch und habe es
gelesen und habe gedacht das kann ich
jetzt selber sagen klinken bis nach
spielen gesagt welche coole sau hat
dieses buch geschrieben
sven und ich wir haben halt überlegt
nachname
pseudonym ja wer ist besteht auch
zustand auch drin aus den amerikanischen
und soja
und die habe ich überlegt nach
pseudonym oder keins gefunden und dann
riecht dann irgendwann doch jetzt
brauchen wir aber den namen des autors
ach ja und dann haben wir uns an wie
gesagt
ich weiß nicht ob es wenn bei mir war
oder ich bin ihm jedenfalls
stand da vor der tür und haben wir
brauchen getränken namen und da guck
dich so auf mein auto und auf svento und
auf beiden autos stand cooper er hat
nämlich beide ein mini cooper
da habe ich hier schon ist cooper dann
aber schnell wie google gibt es diesen
john s cooper ist es oft nicht
vielleicht hat der wird schon okay
und dann sind wir mit den namen und dem
buch herausgekommen und nicht nur das
spiegelt also arte hat in der
büchersendung der materia ist schon es
coop also es wurde
ja einen archivar in vermont und so
britta reingeschrieben und kiepenheuer &amp;
witsch dicht gehalt wir haben auch nicht
gehalten und so segelte schon ganz schön
es cooper hat er noch ein zweites sein
beschriebenen ja danach wenn man so ein
bestseller so ein lied hat wird ja immer
gleich der nächste verlangt dann haben
wir auch produziert
das buch heißt zero also kann man auch
noch gebraucht kriegen john ist kuba
zero da wird im übrigen also schon das
ganze was wir jetzt mit crypto und
bitcoin und so weiter haben haben wir da
schon quasi verwickeln und verzögerte
auch mit demselben personal was auch
schon meine neffen der auf der spur wir
haben eigentlich auch noch ein dritter
band damals schon geplant den habe aber
nicht geschrieben weil der zweite denn
nicht so sensationell lief wieder erste
hat dann ja der spiegel weiter gebohrt
hat wer ist denn dieser john ist kuba
dann haben wir irgendwann so ein halbes
outing gemacht ja aber auch immer noch
nicht so richtig zugegeben dass wir es
waren aber irgendwie so und jetzt
ist der zwanzigste jahrestag und deshalb
hab ich gesagt hey komm lass uns das
ding noch mal neu auflegen und wie wird
schon richtig sagt ganz viele leute fun
brass ist geil das buch sohn page turner
weißt du wenn du einmal 20 seiten
gelesen hast dann kommst du da mit ihren
plänen geworden übrigens ist eigentlich
ein film ja das ist ja auch das wollten
wir doch ich wir wollten dass es für
schweinegeld nach hollywood verkaufen
und ich habe es das
hat aber nicht geklappt ja bisher
vielleicht ja jetzt noch hallo
produzenten guckt euch mal das flugzeug
kann weil ich ich kenne einen einzigen
hollywood star persönlich ja und dem
habe ich das quasi auf den leib
geschrieben
aber nachdem das buch dann fertig war
wir hatten auch 100 seiten noch immer
nach ende sind sollte die hauptrolle
gespielt einrichten kalenders noch viel
besser woody harrelson
natural born killers
juli täglich ja der den kenne ich oder
jetzt eben nicht mehr weil er hatte neue
telefonnummern adressen ich habe dann
versucht seinen agenten des zu schicken
also das ist nie bei ihm angekommen und
wo die sollte den max vor den gegen
gescheitert und journalisten den
haupthelden da spielen ja das war einmal
plan
es hat sich aber niemand gefunden in den
usa
das ding verlegen wollte und dann film
draus macht aber das kann ja noch sein
es war auch mit meinem nine eleven
büchern also den sachbüchern ich gemacht
hat so die waren in deutschland das
erste 2002 ein mega mega bestseller
jahrhundert 1000 bücher verkauft in acht
monaten oder sowas und der verleger lutz
2001 in treffe ich auf der buchmesse
dann und sajari sie ziehen aus mit
auslands lizenzen und das ist der so was
habe ich noch nie erlebt
die ganzen verlage mit denen ich auf
gutem fuß stehen in den usa der satire
wir haben den verkauf gemacht dass doch
und die haben das gelesen und keiner
will&#39;s ich sage warum ja sie haben angst
einer hat ihm gesagt also wenn ich das
in usa rausbringen robert mayer haus kam
es nicht mehr das hat dann noch zwei
jahre gedauert bis der erste des
sanierten sachbuch dort ausgekommen ist
also ich würde die deag jetzt
tschuldigung jetzt zeig doch mal das
buch raus was es wert ist das haus
abzubrennen bitteschön das fünfte
flugzeug diesmal mit den echten namen
der autorinnen und dazu haben wir eine
tolle preisfrage und diese preisfrage
lautet wie folgt wir verlosen nämlich
fünf ausgaben fünf exemplare dieses
buches in der nächsten sendung und hier
kommt also die preisfrage
preisfrage ein nicht beförderter koffer
der nine eleven hijacker enthielt die
entscheidende spur auf islamistische
täter was wurde dort entdeckt ein koran
gebetsbuch b ein boeing handbuch oder c
ein testament ich wiederhole die
preisfrage ein nicht beförderter koffer
der nine eleven hijacker enthielt die
entscheidende spur auf islamistische er
wurde im kofferraum von dem auto in
nidda wurde nicht weiter hat er wurde
nicht mitgenommen er wurde er am
flughafen als sieger es ist nur ein
koffer von 162 stecken geblieben und
zwar dieser koffer und darin was wurde
also darin welche entscheidende spur auf
die islamistischen täter war darin
enthalten aa ein koran gebetbuch b ein
boeing handbuch oder c ein testament die
richtige antwort bitte wie immer an drei
jahrtausende texo magazin tv und ich
kann nicht fassen das ist gar nicht so
einfach die richtige antwort auf diese
frage zu finden
ja also euch allen viel erfolg und dann
hoffen wir dass die glücklichen gewinner
in der nächsten woche dann auch das buch
erhalten
so er während ich noch glückliche
gewinner heute wir haben keine
glücklichen gewinner heute wir haben das
letzte mal hatten wir schon ein august
genau der stimmen kassierte er von jedem
sendungen neues buch verlosen aber in
der nächsten sendung ist es endlich
wieder soweit mit
supergeilen preisfrage
genau also vielen dank die beiden dass
sie wieder mit dabei gewesen seid und
diesmal monothematischen sendung über
afghanistan ich würde auch gern mal die
zuschauer fragen wie er das findet dass
wir ein thema so richtig krass
beleuchten und nicht so großen
rundumschlag machen ob ihr das gut
findet oder nicht was haltet ihr davon
bitte schreibt uns in die kommentare und
schickt uns mails ist und mich auch sehr
interessieren also vielen dank dirk und
matthias dass sich dabei gedreht seit es
gibt viel danke dir dass du uns so lange
zugehört hast bei unseren veteranen
ausführungen aus dem kalten krieg war
schon okay ich musste hier ich war hatte
auch voll zu tun ich musste ja immer
meine taste drücken und so
also
danke dir und euch wünsche ich auch
alles gute vielen dank fürs zuschauen
und wir sehen uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend