{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PkuWojInWJ4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Vor Ort - Hinter den Kulissen von NuoViso Filmproduktion ","mylang":"de"}
tausende kassetten und kein ende ich
habe mich ins hauptquartier von nur wie
so vielen produktion in leipzig
geschlichen
eigentlich hat frank höfer gar keine
zeit für mich denn sein neuer film steht
kurz vor der premiere
und die zeit drängt es dennoch viel zu
machen am text frank für das buch schon
ja es gibt auch ein buch es gibt ein
buch zum film ja und da habe ich jetzt
gerade erst begonnen das vorwort zu
schreiben meine chancen pro betrieben
es ist ein film wien wo jeder
filmemacher gern einmal im leben machen
würde eine reise zu den letzten
geheimnissen die unser universum für uns
bereithält
eine reise in die vergangenheit eine
reise in die zukunft der menschheit und
für nun wieso fans ist klar dieser film
ist ganz anders als die bisherigen filme
von frank höfer ich denke die
beschäftigung mit ganz fundamentalen
sachen kann uns sehr viel weiter prägen
weise die jetzt nun wirklich schon viele
jahrzehnte teilweise jahrhunderte völlig
außen vor lassen weil wir glauben auf
dem gebiet ist sowieso schon alles klipp
und klar und das erleben wir jetzt schon
jahrhunderte jahrtausende damit mit
bestimmten vermeintlichen gewissheiten
und die werden jetzt eben durch die
modernste quantenphysik und
computersimulationen und rechenleistung
die wir eben erst seit ein paar jahren
in der lage sind zu leisten
völlig auf den kopf gestellt und wir
stellen fest unserer welt ist eigentlich
doch ganz anders
alexander lauterwasser hat zum beispiel
eine vibrierende metallplatte genommen
das ist eine ganz mechanische schwingung
und hat darauf ein wassertropfen gepackt
und wie von zauberhand muss man schon
fast sagen ist diese kombination darin
resultiert dass auf der in schwingung
gebrachten platte sich der wassertropfen
so verformt dass er letztlich außer wie
ein käfer oder wie eine raupe bei
anderen schwingungen entstehen andere
muster die von den aber viele
interessante weise fast identisch in der
natur zu finden sind
und da stellt sich zum beispiel die
frage ob da nicht ein zusammenhang
besteht
ob nicht womöglich schwingung was er
letztlich auch nichts anderes als
information ist also etwas was die
materie in seiner form bringt und eben
der von vielfalt die wir in der natur
finden
also ich erinnerlich haben der schule
biologieunterricht bei der frage wie
denn das leben entstanden ist auf der
erde gelernt da hat irgendwann mal ein
blitz in die uhr super eingeschlagen und
einmal war ein eiweiß eine aminosäure
dar und diese uhr aminosäure hat dann
alles weitere leben erschaffen
gut es gibt aus den 80er jahren
experimente wo man diese situation der
uhr super und es elektrostatischen
feldes was es vom jahrmillionen jahren
auf diese welt erde gegeben hat das hat
man simuliert in den forschungslaboren
von ciba geigy und hat spuren von fahnen
oder meistern oder auch fischer eben
diesen elektrostatischen feldern
ausgesetzt und sie sozusagen der
schwingung ausgesetzt die vor
jahrmillionen oder milliarden jahren
hier beherrscht hat die waage hat ein
elektrisches feld aufgebaut mit einer
relativ hohen feldstärken kilo volt pro
meter bereich und diese fällt stage
entspricht im grunde genommen den
feldstärke bedingungen wie wir sie auf
der erde auf vorfinden zumindest
vorgefunden haben die
entstehungsgeschichte und ausbringung
von biologischen lebewesen
das auffällige und sensationelle daran
war dass unter diesem feld einfluss ist
eine art rückführung gegeben hat dass
sich sozusagen das befürchtete material
erinnert hat an die uhrzeit kurze zu
sagen wie es genannt wird
ciba geigy es erste versuche wurde meist
durchgeführt und ab also maiskörner
genommen und sie sehr hohen
elektrostatischen feldern ausgesetzt
wäre teil
man hat sie dann ein geplantes und hat
geschaut was da rauskommt aber so
überaus überrascht dass nämlich daraus
eine ernte entstand die wesentlich mehr
kolben trug als bei der alten kultur
jahren wird dieser kurs beschäftigt sich
ja mit den einflüssen von
sonnenstrahlung von sonnenaktivität auf
uns menschen größere sonnenaktivitäten
führen zu anderen psychischen
auffälligkeiten als geringere sondern
aktivitäten dass man eben leichter
gereizt ist auch die schlafqualität ist
eine andere
natürlich wird man sich diese
psychischen auffälligkeiten auch auf die
wirtschaftslage aus dass zum beispiel
eine studie der federal reserve bank aus
dass die zusammenhänge zwischen solchen
psychischen auffälligkeiten die durch
die sonne verursacht wurden das ist
dabei wichtig und den verkauf und kauf
wird das dock wertes ein dort heise das
heißt nach gewesen sind man spricht von
hoch signifikanten daten und diese
zusammenhänge sind veröffentlicht worden
und als arbeitspapier ausgewiesen
die sonnenaktivität steuert uns bis zu
einem gewissen grad sie bestimmt über
unser psychisches empfinden das ist kein
100 prozentiger determinismus bei ein
bisschen spielt der freie wille noch mit
rein
wir haben schon eine wahl die wir auf
diese sonneneinstrahlung sozusagen
reagieren aber die rahmenbedingungen die
werden sozusagen durch die kosmische
strahlung vorgegeben
unser planet als zelle in riesigen
körper des universums und
wechselwirkungen die weit über uns
horizont hinaus gehen
die poster zeigt nicht nur die erde
sondern alle planeten des sonnensystems
gehorchen den harmonischen prinzipien
des kosmos wir haben zum beispiel in den
filmen den harten und wahlen werten
computerprogramm geschrieben dort
simuliert er die bewegungen von planeten
und stellt die miteinander in
beziehungen und das hat er sich nicht
ausgedacht sondern ehrfurcht lediglich
dort weiter wo johannes kepler vor 400
jahren aufgehört hat und 1600 jahre
vorher für tag als auch schon mal sich
mit der sphärenmusik beschäftigt hat
dort finden wir eine ganz klar
strukturierte ordnung in unserem
planetensystem die mathematisch gesehen
auch nicht dem zufall entsprechen kann
markiert man alle acht jahre die
position des mars also immer dann wenn
sich ein voller 5 stern zwischen erde
und venus gebildet hat zeigt sich beide
planetensysteme stehen zueinander im
verhältnis von 5 zu 4
man kann natürlich heute nicht naiv sein
ist in der liebe gott so gemacht aber
letztendlich kam als vielleicht schlauer
formulieren schmeckt ist der unterschied
aber geiste groß
die bewegungen von jupiter und uranus
strukturieren sich im laufe der zeit
nach der ordnung struktur 6 sie bilden
ein hexer gramm
man sieht hier jetzt zum beispiel dass
ich jetzt ein zweiter sechs sternform
der sich gegenüber dem ersten etwas
verschieben also es ist eben so dass
nichts genauso stattfindet bevor also du
meinst also dass allen materiellen
sachen einer idee zugrunde liegt eine
idee ein ein wort ein einklang ein
prinzip das kann man lernen wie man will
ich glaube gemeint ist immer dasselbe
wir brauchen uns gar nicht darüber
streiten wer recht hat ich glaube im
kern haben was alle religionen recht
oder wenn nicht sogar alle sie benennen
einen dieselbe sache nur mit
unterschiedlichen namen streiten sich
dann darüber erreicht hat aber die
letztendliche sache ist glaube ich der
geist oder das bewusstsein und dann
formt sich daraus als die materie
ortswechsel
da werde ich auch schon empfang vom 23
das leipziger tonstudio bromo logic
patrick der herr über die 1000 regler
und knöpfe hat heute gute laune denn
diesmal muss er keinen langweiligen
industriefilm vertonen
langweilig wird es sowieso kaum wieso
denn
die blume des lebens ist ein uraltes
mystisches symbol nicht nur ägypten ist
es war ein heiligen tempel wänden zu
finden
auch in anderen hochkulturen kalt ist
als heilig mit seiner gestalt verbirgt
sich nichts geringeres als die blaupause
der schöpfung noch mal geht es mir das
nie wieder so gelingt die offizielle
geschichtsschreibung ist öde und
langweilig spüren dass ein puzzleteil
fehlt wir haben die offizielle
geschichtsschreibung und wir haben eine
inoffizielle geschichte
die inoffizielle erzählt dann von
geheimgesellschaften von wissen was
unter der hand weitergegeben wo
mutmaßlich leute wie leonardo
dieses wissen erforscht haben wenn wir
leonardos schriften studierenden sehen
wir dass er alte schriften gekannt haben
muss
wir finden die blume des lebens in
seinen schriften die blume des lebens
ist ein uraltes mystisches symbol nicht
nur in ägypten ist es noch an einigen
tempelwänden zu finden
in seiner gestalt verbirgt sich nichts
geringeres als die blaupause der
schöpfung hallo merkur du bist die film
stimme könnte man sagen könnte man so
sagen wie klingt eine film stimme eine
film stimme ging zb in einer seiner
berühmtesten skizzen bildete leonardo da
vinci
punkt punkt punkt ja gleich ok wollte
ich zu viel fahrrad nein nein wir wollen
auch gar keinen fall den spannenden
inhalt verraten ich find es auch mal
hier so kurz ein bisschen ab und du hast
also hier ein mikrofon
daneben ist ein bildschirm und muss sich
eigentlich sehr konzentrieren
selbstverständlich und die herren sind
sehr streng das derzeit es ist
information nähe zeit die erste doku mit
viel viel zeit so ein bisschen so so
galileo mystery mäßig so könnt euch
übertrieben seien
bist du so weit ja gut und läuft nicht
nur in ägypten ist es noch an einigen
tempelwänden zu finden
auch in anderen hochkulturen teilt es
eilig in seiner gestalt verbirgt sich
nichts geringeres als die blaupause der
schöpfung jörg butt
auch nicht gepfiffen wie lange sitzt ja
eigentlich schon hier seit heute früh um
halb sieben fraktion dass unser
frühstück immer noch ja es dauert schon
eine weile bis so ein film fertig ist
seit einem jahr arbeiten frank höfer und
sein team an epos de auf ein paar
stunden mehr oder weniger kommt es dabei
vertonen auch nicht mehr an
so das war&#39;s
solange das war jetzt erstmal nur
jeweils noch so was du
hier etwas mitgebracht damit ihr den
schweiß von der stirn wischen kann
meiner langen stirn sozusagen ja so das
gesicht der stimme des filmes mirco ist
für heute fertig und jetzt bin ich dran
denn ein wichtiger experte im film
braucht noch eine deutsche stimme
es ist der nasa-astronaut doktor edgar
mitchell post berichtet er über ein
erlebnis das sein leben für immer
veränderte
und da habe ich verstanden dass die
moleküle in meinem körper und die des
raumschiffes aus einer uralten sternen
generation sternen aber das kam nicht
aus meinem kopf sondern ich spürte es
ganz tief in mir alles im universum ist
auf diese geheimnisvolle art und weise
miteinander verbunden
das würde ich gern noch mal machen ich
will dass der mysterious ways das frei
steht und da habe ich verstanden dass
die moleküle in meinem körper ringt die
des raumschiffes bild aus einer uralten
sternen generationen stammen
aber das kam nicht aus meinem kopf
sondern ich spürte es ganz tief in mir
ich alles im universum ist auf diese
geheimnisvolle art und weise miteinander
verbunden
ja ok gute machen wir das mal machen wir
das genau war das ist mal ein bisschen
pathetisch
also diese erfahrung verändert ein
völlig sie ist der ursprung aller
religionen
wir danken uns ständig darum wessen gott
der richtige ist aber in wahrheit beruht
alles auf demselben intuitiven wissen
über das universum erfahrung verändert
einen völlig sie ist der ursprung aller
religionen und wir sagten uns ständig
darum wessen kommt der richtige ist aber
in wahrheit beruht alles auf demselben
intuitiven wissen über das universum
wieder zurück ins studio
der ton es zwar ein gesprochen aber es
gibt noch viel zu tun
ich danke dir hin vergessen die bilder
das ist das jetzt sieht auf die
festplatte hier sind jetzt habe ich
gerade aus der grafikabteilung heute mal
keine rechnung sondern eine festplatte
bekommt nächstes muss daraus was kostet
die festplatte ja ja ja so was finden
wir denn jetzt auf der festplatte
also
schauen wir noch mal die aktuelle
version des filmes befindet sich auf der
festplatte
wenn wenn gott will welche grafiken
erwartest du denn jetzt eigentlich noch
es steht noch aus eine epoche eine
grafik über die blume des lebens
die wird heute erst begonnen da schauen
wir mal ob die noch rechtzeitig fertig
wird aber bei dem rest sieht schon ganz
gut aus wie viele grafiker sind sitzen
da dran
das sind insgesamt 327 ihn haben wir im
fußboden
damit wird der fußboden führen zu einem
heiligen wegen etwas was unsere
vorstellung von mathematik gravierend
übersteigen so wird die grafik die an
dieser stelle gehört heute geradezu
bescheiden bekommen anstecken
und das sagt selbst wieder auf einem
stein der auch noch ein eigenständiges
gefälle hat und dieses gefälle ist ein
264 sind umgerechnet 0 grad bereits
minuten 1,3 sekunden
wir haben also diese ominöse zahl 13 da
im spiel bei anderen völkern spielen die
drei zimmer positiven effekt eine
geistige schwelle zu übertreten und
diese geistige schwelle beinhaltete
etwas abrupt neu zu akzeptieren etwas zu
verstehen in übergang was das bisher
irdisch materielle den schatten stellt
wenn man alles genauer betrachtet sieht
man es gibt solche verflechtung mit
maßen mit zahlen die immer wieder
auftauchen
es ist wie ein homogenes konzept wo man
sagen es ist schon sternen mathematik
die in dem film epos die angesprochenen
themen ergeben einfach in der summe wenn
man sich die zeit nimmt mal darüber
nachzudenken und ein bisschen mit dass
auch setzen zu lassen war es zumindest
bei mir so und ich kenne auch viele
andere bei denen das so ist dass ich
eine gewisse erkenntnis daraus formiert
die es auch noch nicht ultimativ aber
jeden eine bestimmte richtung und das
ist mein ziel so ein bisschen dieses
bewusstsein mit zu ebnen
filmemachen ist schon ein echter
knochenjob
ich bin jedenfalls froh dass ich die
beiden endlich weiterarbeiten lassen
kann
die premiere findet noch diesen monat
statt wird ist verkäufer gelingen den
termin einzuhalten
wir bleiben dran
ich hoffe ich schon sitzen hier 25