{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yLSxbdXZpe0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WAS IST BEWUSSTSEIN\uff1f - Dr. Rupert Sheldrake \uff5c ExoClip ","mylang":"de"}
nach lausanne kann nun eines der
dokumente materialismus besteht ja darin
dass materie kein bewusstsein hat und
das bewusstsein auf unbewusster materie
bestehen in 15 ist einfach nur eine
vorstellung wenn man sich die geschichte
anschaut dann stellt man fest im
siebzehnten jahrhundert definierte rené
descartes die materie als etwas ohne
bewusstsein menschliches bewusstsein
sagte er weiter von getrennt die einzige
mit einem bewusstsein seinen menschen
engel und gott aber alles andere auch
der menschliche körper sei völlig ohne
bewusstsein und das ist natürlich die
philosophie des kt die amischen
dualismus er macht einen deutlichen
unterschied zwischen bewusstsein und
materie und materie hat laut definition
kein bewusstsein moderne wissenschaftler
übernahmen dann die philosophie aus dem
17ten jahrhundert aber die käufer ein
dual ist mathe realisten wie in den
vergangenen 100 jahren die oberhand
hatten verwarfen die idee dass es einen
immateriellen gebe dabei waren wir auch
die vorstellung von engel und von gott
über bord und sie schufen eine
autoritäre atheistische philosophie aber
die wiederum stellt wie vor das problem
des menschlichen bewusstseins menschen
dürften eigentlich kein bewusstsein
bedürfen wenn materie kreis bittet denn
sie bestehen aus materie
wenn wir nur maschinen sowie würde dort
sind es darstellt dann müssten wir
völlig ohne bewusstsein sein
tatsächlich haben sich geistig
philosophen der englischsprachigen welt
in den vergangenen 50 jahren bemüht zu
beweisen dass er kein bewusstsein
besitzen sondern das bewusstsein nur
eine illusion ist
sie haben aber wenig erfolg damit war
die menschen natürlich darauf bestehen
dass die bewusstsein haben dass die räte
und erleben aber sogar die
materialistischen philosophen haben ein
bewusstsein
deshalb müssen die sagen es sei eine
illusion das erklärt die sache natürlich
nicht denn auch in union ist eine form
von
es gibt also diese nutzlose debatte die
unter den philosophen schon seit
jahrzehnten andauert gini beigelegt
wurde und unauflösbar ist weil sie das
bewusstsein einfach nicht erklären kann
im zwanzigsten jahrhundert war dann in
der psychologie der bh biorhythmus die
dominierende lehrer in den universitäten
wie harvey oris muss besagt dass das
einzige was man wissenschaftlich
untersuchen kann messbare verhalten sei
das bewusstsein ein bedeutungsloses
konzepte dass auch der wissenschaft
verbannt werden modische bei
wissenschaft geht es ja um objektive
fakten bewusst seien dagegen sei
subjektiv unwissenschaftlich und gehöre
daher aus jedem streng
wissenschaftlichen verständnis natur
komplett gestrichen
das ist schon eine merkwürdige
auffassung und es ist bemerkenswert dass
intelligente gebildete menschen dies nun
schon seit generationen für die wahrheit
über die welt halten
wenn es derartig ihr eigenes bewusstsein
die realität ihres eigenen bewusstseins
und die freiheit ihrer eigenen
entscheidungen verneint weil von ihrem
standpunkt aus betrachtet keinen freien
willen geben kann
es gibt also ein ernstes problem mit dem
thema bewusstsein in materialistischen
weltbild und das wird auch von
philosophen so gesehen denn aus material
esther sicht gibt es keine erklärung für
die existenz von bewusstsein könnte es
vielleicht gleich darauf die menschheit
teil eines solchen kollektiven
verstanden wenn sie eine
schwarmintelligenz aufweisen
ich glaube dass bei menschen im ort
fische felder in sozialen vorkommen
die unmittelbar