{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BUc-72fgkLU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WIEDERGEBURT #2 - Fakten aus der Reinkarnationsforschung \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das sind dass selbst sehr interessante
aussagen die wir kommen also zum
beispiel sagen die kinder
immerhin in 24 prozent der fälle das
geschehen auf der erde wird nach dem tod
beobachtet
willkommen zurück bei excel magazin tv
den magazin für freigeister als ich
kürzlich mit peter hasler über
wiedergeburt gesprochen habe
da blieben noch eine ganze reihe von
fragen übrig was passiert denn da in
dieser zwischenwelt bevor wir wieder
geboren werden betrifft das eigentlich
jeden von uns können wir uns aussuchen
wir unser leben verlaufen wird wer wir
sein werden
und warum wird man überhaupt wieder
geboren was soll das ganze eigentlich
keine einfachen fragen nicht mal für
einen seriösen reinkarnation forscher
warum werden wir ständig wieder geboren
ist es hier nur so eine art karussell
und wir müssen so lange bezahlen so
lange herumfahren
das sind diese typischen warum fragen zu
spielen ich will jetzt nicht sagen dass
es unsinnig wäre oder so weiter aber ich
denke diese typischen warum fragen kann
man eigentlich kein naturwissenschaftler
stellen
die muss man eigentlich salopp gesagt in
dem gott stellen naturwissenschaftler
sagen man physiker ist nicht in der lage
zu erklären warum der apfel vom baum
fällt sondern kann nur genau zu
schildern wie erz herunter fällt er hat
eine gesetzmäßigkeit gefunden kann genau
schildern wie das abläuft
aber er kann nicht sagen warum jetzt
eine anziehung zwischen zwei massen
passiert er kann uns feststellen dass es
die gibt und in unserer wir wir nehmen
das natürlich als selbstverständlich hin
weil wir es also im täglichen leben
erleben
im gegensatz zu dem was diese kinder und
schüler bzw überhaupt diese erinnerungen
betrifft die wir an frühere leben eben
nicht haben weil wir sie eben
normalerweise nicht haben ist es geht
uns nicht in fleisch und blut über das
ist sozusagen wie selbstverständlich ist
dass wir frühere leben haben eigentlich
ganz normal
stellen sie sich vor es gebe eine welt
in der es also liebe nicht gibt aber es
gibt ein paar spieler die behaupten von
sich sie würden zu einer frau oder sonst
zu wem liebe empfinden wenn es jetzt
generell keine liebe gebe was würden
denn die menschen die das nicht kennen
dieses diese erfahrung was würden die
dann über die sagen die sagen ich habe
lieb ich empfinde liebe zu irgendwas
einbildung spinner genau und so
ähnliches die situation halt hier auch
weil es eben nicht alltags erleben ist
sei denn man geht die jeder lässt sich
zurückführen
dann wäre es vielleicht alltags erlebnis
ist es aber natürlich nicht
ja eigentlich ist sei nicht verständlich
dass das so ist muss hier fast zu sein
weil nur das nachvollziehen können was
wir selbst in uns auch erleben aber gut
aber das wirft viele fragen auf also
warum werde ich immer wieder geboren
es ist gewiss ich habe eben dieser
ersten meine antwort geht dann weiter
und dies die heißt ich kann dieser warum
frage nicht wie ein naturwissenschaftler
auf der basis von daten die erhoben habe
beantwortet ja klar was ich tun kann ja
ich kann natürlich sinnvolle antworten
versuchen darauf zu geben ohne damit
sagen zu wollen ich hätte sie damit
bewiesen weil ich sie nicht beweisen
kann
also was ist das jahr der welt
geschaffen hat es werde ich nie in der
lage sein zu beweisen ich kann nur sagen
ich kann versuchen nachzuvollziehen
warum so ist wie sie ist genauso aber
wenn ich 20 jahre lang seine figurative
sind mit dem dem roten kaninchen
hinterherjagen das noch nie gesehen aber
viele beschreibungen davon gehört habe
dann habe ich ja nach 20 jahren eine
gewisse ahnung wie das rote kaninchen so
ist das ist natürlich nichts kann es hat
keine beweiskraft aber was sagen sie als
reinkarnation forscher ich meine auf
grundlage all dieser dinge die sie da
erfahren haben weil was soll das ganze
dann warum dieses dieses reinkarnation
skacel was ist das sinn dahinter ja
warum werden wir geboren was soll das
also jetzt muss ich eine vermutung
äußern es gibt ja es gibt auch mehrere
vermutungen
ich sag jetzt mal meine meine lieblings
vermutung meine lieblings vermutung ist
dass ich denke dass wir in einem
evolutionsprozess stehen
das heißt also es ist nicht der termin
ist ish festgelegt wo wir uns
hinentwickeln müssen sondern das wird in
der evolution sozusagen permanent neu
festgelegt das heißt dass sie wir
kriegen mit absicht ich sage es mal mit
gottes gottes absicht jetzt nicht fest
verdrahtet eingebaut dass wir sozusagen
ein ethisch anständiges leben zu führen
haben sondern das wird uns sozusagen
frei gestellt das langsam zu erkennen
und in dem evolutionsprozess heißt das
wenn sie es also frei gestellt bekommen
dass es natürlich viele gibt die also
nicht begreifen worum es geht oder es
anders versuchen und dann eben erst
feststellen müssen ja nee so geht&#39;s 1
nicht also mit anderen worten es geht
darum dass wir über die vielen
wiedergeburten die immer wieder neu die
chance bekommen unser leben dass wir in
vielen punkten sozusagen unethisch
verbracht haben langsam immer besser
immer besser ethisch zu verbringen so
lang bis nicht mehr notwendig ist also
eine art von einrichtungen die sich die
evolution belegen wie wird ja durch eine
ethische dimension bestimmt ja ich
vermute dass es dass es einfach aus
selbsterhaltungstrieb ist das heißt also
man wird wohl erkennen müssen dass wenn
ich gut ethisch halte also sprich immer
auf kosten der anderen lebe dass das im
grunde wie auch eine selbstzerstörung
wirkt weil man sich damit im grunde zwar
erst mal kurzfristig was gutes tut aber
langfristig eigentlich das gegenteil
davon bewirkt und dass das im lauf der
zeit sozusagen erst gelernt werden muss
also sind die reinkarnation stelle quasi
wieso land unfall wenn da jemand
schrotflinten male auf seiner auf seiner
brust hat es war ich so nicht vorgesehen
es ging nur darum sollte in dem leben
bevor erschossen worden ist eigentlich
lernen wie es ist arm zu sein oder so
was hat sich abgeschlossen und muss
deshalb noch mal durch so etwa okay so
und was ist jetzt also wenn er aber wenn
er es aber gelernt hat wird dann wieder
geboren mit neuen zielen
und es hängt davon ab was er jetzt noch
an unerfüllten sozusagen arbeit und
seine seele noch noch nicht erledigt hat
wenn das wir im idealfall hätte er
sozusagen über viele leben hinweg sich
so weit entwickelt dass er so jetzt
eigentlich sozusagen das abitur machen
kann dann wäre es die notwendigkeit zum
reden kann ihre nicht mehr da hab ich
dann nicht mehr könnte dann ich sag
jetzt mal tiefer ins jenseits gehen da
besteht immer wieder die vorstellung
dass wir alle letztlich irgendwo ab
sprengsel sag ich jetzt mal der
göttlichen oder wie man es nennen will
der alh 1 also dieses dieses
unbegreiflichen etwas ist dass die welt
erschaffen hat oder die welt regiert
oder wir wissen bei der handel an
ich dass wir also dann zurückkehren
sozusagen in diese in dieses uni
materielle da sein ich kann das ich
glaube schreiben ich weiß noch nichts
von dem großen ganzen ab von denen wir
allen teil sind um uns selber zu
erfahren ja und gehen dann wieder zurück
wer und aber auf diesem weg bevor dann
wieder zurückgehen in die ursuppe wir
haben wir das jetzt nennen bilder machen
wir da vielleicht auch jetzt ein
bisschen wissen sie ich bin da so der
der universums party denke ja ich denke
mir die party kann nicht nur irgendwie
auf der erde stattfinden es werden jedes
jahr neue exoplaneten entdeckt und so
immer mehr jetzt auch die haben jetzt
neue teleskope da draußen und so ist
werden exponentiell mehr entdeckt werden
die vielleicht auch mal auf einem
anderen planeten wiedergeboren oder so
also es gibt allein sondern mit anderen
zielstellungen auf jahre also weniger
von den kindern als bei den
rückführungen kriegt man das immer
wieder mal zu hören dass man also
entweder auf anderen planeten schon
einmal existiert hat und übrigens auch
dass dieser planeten also nicht so
grausam sein wie die erde die erde sei
ein besonders schwieriger planet über
kriegt auch zu hören dass man in
atlantis oder limo oder so also in
urtümlichen erdteilen der erde schon mal
gelebt habe aber das sind also dinge die
sie alle so weit weg liegen dass man sie
in keiner weise nachprüfen kann
insofern kann ich nun konstatieren ja es
kommt vor aber ich weiß nicht ob ich es
glauben dann fordert er glauben soll
es scheint mir nur durchaus
wahrscheinlich denn wir wissen ja alle
dass es also sehr wahrscheinlich ist
dass es noch weitere leben auf anderen
planeten gibt die wir vielleicht gar
nicht erreichen vielleicht niemals
erreichen können weil zur weg sind so
weit weg sind man es sieht man daran
dass es seit glaube ich 1993 gibt es
also teleskope geht miteinander zu sanft
ab 63 teleskope die miteinander
zusammengeschaltet werden nur um zu
suchen nach irgendwelchen
extraterrestrische intelligenzen und
dieses geld dafür gibt mir bestimmt
nicht aus wenn gewisse großer
wahrscheinlichkeit gebe dafür dass es
eben solche existenzen tatsächlich gibt
also wenn es solche ecken gibt es auch
sehr wahrscheinlich dass die seelen
unter umständen dazwischen austauschen
es wird behauptet aber ich kann es nicht
belegen
das könnte ja bedeuten ich sage könnte
bedeuten
dass wir in einer anderen inkarnation
vielleicht als außerirdische in cannes
ihren dann zur erde kommen und menschen
entführen weil wir unsere alte familie
wiedersehen wollen also gehen wir da mal
in freigeist manier an
also wenn ein außerirdischer stirbt ja
und seine seele dann in einem menschen
wiedergeboren wird weil die aliens ein
teil desselben großen dinge sind wie wir
heißt es dann dass die außerirdische uns
eigentlich gar nicht so fremd sind wie
wir immer glauben was meint ihr dazu
klickt hier wenn ihr die beweise für
wiedergeburt sehen wollt oder hier wenn
euch interessiert wie der fernseh
moderator rainer holbe einmal kontakt
ins jenseits aufgenommen hat und bitte
gebt mir einen daumen nach oben und es
reicht und abonniert unseren kanal den
gesamten film marinca nationen gibt es
ab sofort auf extrem magazin tv gleich
mal reinschauen
wir sehen uns noch in diesem leben
versprochen