{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5_BWSlb_h7M","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WHO IS WHO\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #92 ","mylang":"de"}
die Weltgesundheitsorganisation WHO will
zur globalen Gesundheitspolizei werden
und schiebt einen neuen pandemie-vertrag
voran der ist in sich hat wer ist denn
eigentlich die WHO außerdem der
politische Prozess gegen Professor Baki
ist nicht so ausgegangen wie die Zeugen
Coronas es sich erhofft hatten aber die
Staatsanwaltschaft liegt nach wir waren
bei der Verhandlung für Euch dabei und
im Krieg mit Russland erhält die Ukraine
immer neue und teure Waffen aus dem
Westen aber bringen die irgendwas über
all das und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen zurück im dritten Jahrtausend
der Sendung mit dem Happy End und damit
es auch in dieser Sendung so ist habe
ich sie wieder bei mir meine beiden
happy home Moderatorin den
sensationellen
okay alles gut
und der fantastische Matthias Bröckers
ja gesund gut gelaunt also happiness
steht nichts im Wege wobei die Themen
die wir so am Start haben eigentlich ja
wenig glücklich machen aber der
Hintergrund bei dir ist strahlend hält
ja ich habe schon die Sonne und von
daher
das Frühling ist jetzt wirklich da und
deshalb Robert will ja immer dass wir
hier so bisschen gute Laune verbreiten
obwohl die Themen ja alle eher vom
Gegenteil sprechen ja das ist alles eher
schlecht aussieht und da kann man ja
zumindest mal drüber reden dass wenn die
Sonne scheint die Stimmung gleich besser
wird das ganze Leben ist ein Quiz und
wir sind nur die Kandidaten sagte schon
habe Kerkeling äh so müssen wir sehen
das wieder eine neue Kulisse eine neue
druckkulisse aufgebaut auf der Bühne des
Lebens auf der wir uns alle befinden
vergessen haben dass wir uns im Theater
sitzt im Theater befinden
meine Meinung hier guckt mal in Genf
findet gerade die
weltgesundheitsversammlung statt das
sind jetzt hier live Bilder werden wir
diese Sendung aufzeichnen die im
Internet ausgestrahlt werden auf der
Webseite der WHO es ist schon jetzt die
76
weltgesundheitsversammlungen zu der sich
die Leute dort versammelt haben und es
geht hier natürlich um eine Reform der
WHO denn es gibt ein großes Problem mit
der WHO sie hat im Grunde nicht genug
Geld das ist das erste Problem und das
andere Problem ist sie kann über das
meiste Geld was sie bekommt gar nicht
selber entscheiden was sie damit anfängt
nur 15% von den Geldern die die WHO hält
sind Mittel aus also Pflichtbeiträge von
den Mitgliedsstaaten und der große Rest
sind freiwillige und oft weggebundene
Spenden von Ländern und privaten
Stiftungen der ganze Bundestag hat am 12
Mai über diese missliche Lage debattiert
und hat ein ja hat eine Initiative
vorangebracht es gab eine etwa
40-minütige Aussprache dazu die ich hier
auf
drei Minuten 30 runter gekürzt habe und
versucht habe die wesentlichen Punkte
dabei drin zu behalten natürlich
trotzdem höchst subjektiv
zusammengeschnitten aber seht selbst
Uhr demokratisch und genau dafür braucht
es eine gute Finanzierung
früher konnte die WHO auf rund 80
Prozent des Etats selbst zugreifen und
selbst darüber bestimmen heute sind es
nur noch rund 20 Prozent der Rest sind
zweckgebundene Spenden und das bedeutet
Spender seines Mitgliedstaaten oder auch
private Stiftungen geben enger Rahmen
vor was mit dem Geld passieren darf und
setzen dadurch eigene
Interessenschwerpunkte der Geldgeber
entscheidet für Sie ausgegeben werden
die wir ohne nur eine quasi vermittelnde
Rolle ein
der BH
o zu dann entsteht natürlich ein Vakuum
wo im interessensgeleitete private
Investoren reingehen es ist jetzt die
Zeit an der Zeit die
Weltgesundheitsorganisation zu stärken
und zu reformieren und auch anerkennen
was wissenschaftlich erwiesen ist und
was eigentlich Verschwörungstheorie ist
wir wollen ein Pandemie Abkommen dass
uns die nächste globale Krankheitswelle
nicht so überrollt wie es die letzte
getan hat
ist von unbedingt der Notwendigkeit
globale Gesundheit voranzutreiben ist
nämlich nicht nur ein Gebot der
Menschlichkeit sondern unsere humanitäre
Verpflichtung deswegen internationale
Gesundheitsvorschriften weiterentwickeln
deswegen ein pandemie-abkommen und es
ist doch jetzt schon wieder jede Menge
weltverschwörungsgeschwürbel unterwegs
das so tut als seien gemeinsame
Anstrengung das Gegenteil von dem was
erforderlich ist Deutschland gibt es
eine Souveränität ab die WHO lenkt das
Weltgeschehen was manche Abgeordnete
hier auf der rechten Seite so von sich
geben ist vollkommener Quatsch und
brandgefährlich
meine Damen und Herren der Antrag
beinhaltet zwei wesentliche Forderungen
erstens die Finanzierung der WHO über
Mitgliedsbeiträge auf 50% bis 20 30
anzuheben um deren Arbeit von Spenden
und damit vom Einfluss privater
Organisationen unabhängiger zu machen
diese Ansatz ist jedoch absolut nicht
ausreichend um sich von individuellen
Geber Interessen loszulösen dieser
massive Einfluss privater Spender stellt
mindestens einen Interessenkonflikt da
es lässt noch mehr auf politische
Korruption schließen wenn bei kommenden
Pandemien Menschen die mit Impfstoffen
Geld verdienen eine Organisation
finanzieren die zukünftig eine Pandemie
unkontrolliert ausrufen kann die Sorge
der deutschen Bevölkerung vor einer so
weitreichenden Abgabe von Souveränität
an eine halb private internationale
Organisation muss ernst genommen werden
nach so einer Rede wünsche ich mir
manchmal dass die Organe oberhalb der
Zahnreihe eingeschaltet werden bevor man
hier so ein Blödsinn von sich gibt über
Maßnahmen der WHO
soweit also die Debatte im Bundestag zur
Reform der Weltgesundheitsorganisation
ich muss jetzt aber mal sagen also nach
den nach den Ankündigungen was der Mann
von den Grünen hier gebracht hat dass
die dass das die Abgeordneten auf der
rechten Seite Sachen von sich geben und
die vollkommener Quatsch sind und
brandgefährlich da hatte ich mir jetzt
was anderes erwartet aber ehrlich gesagt
was diese Frau von der AFD gesagt hat
das erscheint mir weder vollkommener
Quatsch noch brandgefährlich weil was
die sagt ist doch ich fand es noch nicht
mal rechts ich fand das der einzig linke
Beitrag den ich gehört habe in diesem in
dieser Zusammenstellung ja der Linke
hatte auch was gesagt der hatte gesagt
der hatte sowas ähnliches gesagt er
hatte auch gesagt ja wenn wenn die WHO
mehr Geld da von den
mitgliedsbeitrittsländern bekommt dann
ist sie unabhängiger von von der
Großindustrie aber was er vergessen hat
zu erwähnen ist also 50%, ist es wie die
Frau von der AFD sagt warum denn nicht
75% 1980 Prozent dann wäre doch die WHO
unabhängiger von privaten Großspenden
aber warum fünft warum ausgerechnet 50
Prozent und da finde ich eigentlich
richtig aus dieser mindestens mal würde
man wenn man eine Gesellschaft gründet
darauf achten ja und und was sie auch
sagt ist die Sorge der deutschen
Bevölkerung vor so einer weitreichenden
Abgabe von Souveränität an eine halb
private internationalen Organisation
muss ernst genommen werden und da finde
ich es wirklich unmöglich dass dieser
Mann von der FDP danach sagt er würde
sich wünschen dass die Organe oberhalb
der Zahnreihe eingeschaltet würden bevor
man so einen Blödsinn von sich gibt über
dieses Auto Suggestion das war Auto so
gestionen und er hat das wirklich im
Anschluss an die Rede von der AFD Frau
gesagt also das habe ich hier nicht
irgendwie falsch zusammengeschnitten
ja also wie wir sehen das geht mit
fliegenden Fahnen durch den Bundestag
und dann ist jetzt die Frage was was ist
denn was ist denn da jetzt eigentlich
mit diesem pandemievertrag was ist mit
diesen gesundheitsregeln und so weiter
nachdem die WHO jetzt bei kovic so
großartige Leistungen gezeigt hat ja
also sämtliche ihrer
Empfehlung und so weiter also die
Impfung ist 100%ig und und und Lockdown
Masken und die ganzen Sachen haben sich
ja in der Praxis als derart
wirksam effektiv und
gesundheitsfördern und erwiesen dass man
jetzt eben sagt also wir waren so
fantastisch während der Pandemie lasst
uns doch jetzt das bitte alle in Gesetze
gießen den niemand mehr ausweichen kann
damit wir unser Programm beim nächsten
Virus noch besser durchziehen können ja
also Ironie Klammern aus was was
passiert geschieht ist dass die eine
Behörde die eigentlich vollständig
versagt hat
die eben zu 80% von privaten Interessen
finanziert wird und westbrot ich es das
Lied ich sing Bill Gates und die pill
und Melinda Gates Stiftung
dominieren sozusagen den Markt was die
Forschung und Entwicklung für Impfung
nicht nur Corona sondern auch alle
anderen Impfungen betrifft und ja
entsprechend agiert die WHO weil da
kommt dann in diesen knapp bemessenen
Laden Geld rein wenn die Stiftung vom
Gates oder eben der großen
Pharmakonzerne da irgendwie sagen
forscht mal hier fast mal da macht mal
dieses macht mal jenes und so wird diese
vom Grunde im Grunde her gute
Organisation ist macht ja Sinn in einer
Welt wo eben auch wären und Bakterien
und Krankheiten Seuchen keine Grenzen
erkennen eine globale Organisation zu
haben die das sozusagen
ja beobachtet
Monitor mäßig schaut was läuft und
Empfehlungen gibt Kommunikation und so
weiter absolut sinnvoll war ja auch der
Grund warum man die WHO mal gegründet
hat mit eben 80% Mitglieder Beiträgen
oder noch mehr und dem Rest Spenden und
das hat sich innerhalb der letzten
Jahrzehnte wie so vieles in der Welt ja
was mal sozusagen öffentlich und
institutionell war wird privatisiert und
folgt dann eben auch privaten
Profitinteressen und genau das ist die
WHO und von daher muss man vorsichtig
sein wenn jetzt unsere Abgeordneten hier
sagen ja ja wir sehen das auch das ist
nicht gut aber das
wir machen jetzt mal den neuen
pandemievertrag im nächsten Jahr und bis
36 wollen wir dafür Sorge tragen dass
und so weiter wir kennen diese Nummer
wir kennen sie im übrigen ja auch von
den Vereinten Nationen das ist ja
ähnlich ja die USA als größte
Beitragszahler haben den die Beiträge
gecancelt schon vor einiger Zeit also
das ist genau der Trick mit dem
letztlich der
neoliberale
durchmaßmarsch in die Institutionen
vorangeht und nichts anderes ist sie
wäre auch und wir sollten dran erinnern
dass unsere Kollege kennen Jebsen vor
wann war das zwei Jahren zweieinhalb
drei Jahren ich habe gar kein Datum im
Mai 2020 also bis jetzt drei Jahre her
da eine Sendung gemacht hat und ja unter
anderem darauf hingewiesen dass viel
Geld und seine Stiftung maßgeblichen
Einfluss haben
3 Millionen Menschen haben sich das
angeguckt und ja der Faktencheck wir
haben dazu einen Artikel der dann da
eingesetzt wurde um kennst du ja
widerlegen zu denunzieren zu diffamieren
wenn man sich den heute noch mal anguckt
ja kann man nur den Kopf schütteln
kennen [ __ ] hatte Recht und diese
faktenchecker den gehört Berufsverbot er
hatte im Prinzip recht aber er hatte
hier gesagt die WHO wird zu 80% von der
Billa Milena Gates Stiftung finanziert
und der
fokusartikel hier der bringt aber andere
Zahlen von 2020 der sagt die Spenden
machen lediglich 11,41% des who-budgets
aus auch wenn man die Spenden der Gabi
im Allianz addiert die sich auf 6,49%
der Laufen kommt man nicht auf die von
hier jetzt behaupteten 80%
Gabi wurde von der geldstiftung
gegründet und wird teilweise von ihr mit
finanziert wie kommt&#39;s jetzt zu diesen
krassen unterschiedlichen
habt ihr deine Erklärung wie sie kommen
die jetzt auf solche niedrigen
Prozentzahlen und wieso reden die jetzt
plötzlich drei Jahre später von nur 17
Prozent
Mitgliedsbeiträgen der Länder und der
ganze Rest ist von den von dem privaten
Spendern Zweck aber wahrscheinlich wie
kommen Sie dazu weil kennen äh
vielleicht nicht auf den Punkt genau
aber in der Tendenz vollkommen Recht
hatte die WHO ist nicht allein von Bill
Gates noch von ein paar anderen
Oligarchen wird die privat finanziert
und gesteuert derzeit ja daran wenn du
nachguckst zum Beispiel ein Wikipedia
findest du keine Angaben die neu sind
ich glaube die Angaben sind von 2016
also das wird quasi an der Cover
gehalten und meines wichtige war was du
gesagt hattest dass
kennen in der Richtung waren Gabi sorry
gabi ist Bilder und Melinda Gates
Foundation 2 die werden von den komplett
dominiert ja und es gibt noch eine
dritte Organisation ich muss mir das
jetzt erst noch mal angucken aber es ist
ungefähr 20% kommen direkt von Gates und
äh also das einfach was du geschrieben
hast Matthias ist ja wir haben jetzt
mittlerweile so eine Art ich nenne das
neuerding Star [ __ ] ja und zwar
staatlich pharmazeutischer Komplex Star
das ist
mit PH geschrieben ja ja klar
also das ist das
was passiert ja
und ich war ja gestern dabei wo wir
darüber auch im Gerichtssaal geredet
haben ja da kommt dann das nächste dazu
also das dass die ganzen Sachen waren ja
mal gedacht dass
im Grunde genommen die Ideen von von
Kant also von Republiken die sich
zusammentun um Probleme zu regeln also
UNO und dann dahinter diese ganzen UNO
folgeorganisationen die sich mit
einzelnen Themen beschäftigen also
UNESCO who alles gut gedacht und wäre in
Ordnung aber was wir haben ist das in
Wirklichkeit und die Sache übernommen
worden ist und jetzt haben wir eine
Ursula von der Leyen die sagt
thank you for the leader und macht da
wilde Verträge
wozu wäre ja auch noch kommen werden ja
diese und die das ganze ist in
vollkommener Unordnung also ich finde es
immer lustig wenn uns die z.B der FDP
Mann da ja wenn die uns erzählen von
den bösen Kommunistischen Partei in
China die alles dominiert und hier wird
durchgewunken dass es mittlerweile die
Industrie ist also wo jemand wie Bill
Gates der einen Haufen Geld verdient hat
damit eine Stiftung macht damit
steuerfrei agieren kann und das Geld
dann als oligarsch reinkommt und
bestimmt wie die
weltgesundheitspolitik aussieht das
Ganze unter dem Beifall der Politik und
das führt dazu er hat ein Haufen Geld
verdient das sollte man sich auch noch
mal klar sein dass die Bill und Melinda
Gates Foundation hat 260 Millionen
US-Dollar verdient mit dem Impfstoff das
war 15 das 15 fache ihres Investments
ist dann wieder
rausgegangen 2021 und nachdem er
rausgegangen ist hat ein Bill Gates
gesagt ja der Impfstoff der war ja gar
nicht so toll das hat der schneller
bemerkt als ARD und und ZDF und hat dann
gesagt da stimmte eigentlich gar nichts
also weder hat das gegen die Krankheit
geholfen noch hat sie Ansteckung
unterbrochen und es hat auch
Nebenwirkungen gar nicht so gut aber er
hat abgegriffen und das ganze von diesen
260 Millionen sind 245 steuerfrei also
das ist ein riesiges ein Einfluss
Instrument ein Geld macht Instrument und
dazu kommt denn jemand von der FDP und
sagt wenn die AFD wirklich verkehrte
Welt also quasi darauf hinweist wie die
Interessenlagen sind dann werden die als
Idioten beschimpft also das ich weiß
nicht was ich dazu sagen soll mir fällt
nicht viel ein also das stimmt alles
nicht mehr die ganzen Zusammenhänge aber
das größte Problem ist dass diese
Organisation ja allesamt also in
Wirklichkeit dafür gesorgt wurde auf
allen Feldern das dass sie nicht mehr
funktionsfähig sind sondern dass sie
systemisch Versagen womit wir zu tun
haben und in jetzt würde ich mal sagen
könnten auch die Kapitalisten etwas
vernünftiger werden und sagen dass man
kein gutes Geld im schlechten hinterher
wirft man müsste das erstmal reformieren
damit es wieder halbwegs funktionieren
kann und das wäre ja richtig dass es von
allen Staaten beaufschlag wird bei so
einem Thema insbesondere auch drittfeld
starten die damit ja mit
Gesundheitsthemen verdammt zu tun haben
und das ist der nächste Teil das nämlich
bei den Themen AIDS Tuberkulose und
Malaria ist ausschließlich Gates in
charge also das bestimmt da ist die WHO
hat das quasi abgegeben die haben ja ein
Budget von 4,2 Milliarden pro Jahr und
Bill Gates hat das schon mal zwei
Milliarden das heißt das ist dahin
übertragen worden die werden also
eigentlich sind wir in einer Oligarchie
und diese Sachen werden von einem
oligarsch
beaufschlagt und werden durchschritt der
wieder dort durchregiert und das heißt
dann bei uns Philanthropie das ist ja
die der absolute hohen noch dazu also es
wird als
Menschenfreundlichkeit dieses
erfolgreiche geschäftseinflussmodell
wird uns verkauft als quasi biblische
als christliche
christliche Sorge um das Wohl der
Menschheit also ein komplett ein
komplettes Versagen ich frag mich mal
wohin ich auswandern kann anderer Planet
Robert sag doch mal was
ich wollte sagen 20045 Millionen Euro
steuerfrei ich glaube ich bin im
falschen Business ja ja
ich stelle jetzt auch hier gegen alienem
Führungen Leute und ich fahre auch
höchstpersönlich und ihr dürft euch
aussuchen wo mehr
du kannst ja vor allen Dingen darauf
hinweisen sehen sie doch dass der
Impfstoff oder genau
es gibt eine es gibt eine
geldrückgarantie für den Fall dass ihr
wieder rausschafft aus dem aus dem
Raumschiff ja ähm übrigens
Deutschlandfunk hat ja schon 2018 genau
das gesagt eigentlich was Ken Jepsen
2020 dann gesagt hat dass die Lämmer der
WHO ich möchte hier noch mal kurz zeigen
die sagen hier die zitieren hier auch so
einen Arzt aus Indien der sagt wenn Bill
Gates morgen sagt ich habe kein
Interesse mehr an Gesundheit ich erzähle
dich investiere mein ganzes Geld in
Erziehungsfragen z.B wäre die WHO am
Ende
er könnte es machen niemand könnte ihn
daran hindern
und und das ist dann schon wirklich
bemerkenswert dass ähm das ist trotzdem
so ein Shitstorm gegen Ken Jebsen damals
gab als er das dann so gesagt hat oder
okay er war vielleicht nicht auf den
Punkt auf die auf die Zahl genau richtig
auf dem Prinzip er hatte er völlig Recht
und was für eine gewisse Schicksals dass
der Bundestag jetzt genau das aufgreift
aber was die da vorschlagen bis 2030
soll das bis 50% angehoben werden die
die läuft doch ins ins Leere denn was
jetzt ansteht ist ja der pandemievertrag
und sind diese internationalen
gesundheitsregeln und die haben es ja in
sich also es gibt da leider nur hinter
der Bezahlschranke bei der Welt aber
einen ganz guten Artikel den ich hier
mal kurz
zeigen möchte
hier die who will sich zur
Gesundheitspolizei aufschwingen und da
sagen sie auch da wurde zum Beispiel
die in dem vorschlagspapier was sie
jetzt unterbreiten da spielen
grundlegende Individualrechte keine
Rolle mehr zum Beispiel Menschen würde
eben bisherigen Artikel 3 der
international health regulations von
2005 heißt es die Durchführung dieser
Verordnungen erfolgt unter
uneingeschränkte Achtung der würde der
Menschenrechte und der Grundfreiheiten
und in dem jetzt rausgekommen in Ruhe
Entwurf ist der Verweis auf die würde
die Menschenrechte und die
Grundfreiheiten gestrichen und
stattdessen steht dort was von
Gleichheit Inklusion und Kohärenz wie
finden wir das Jungs
ja nicht so richtig gut würde ich mal
sagen oder
weil ja
man muss sich
angucken was soll so ein Gesetz ja es
wird hier auch wieder letztlich ja was
wir hoch was haben wir denn da da redet
war was beim Kollegen finden wir das
genau ja soll ich machen
katzenarsch mal vorführen
alle Register um unsere Kennzahlen nach
oben
da ernsthaft über solche Themen reden
reden
ja wie gesagt
was das bedeutet
wir stellen ja noch ein paar Links rein
wo die einzelnen Details da
genannt werden was die da im Kopf haben
und aber man kann sich gut vorstellen ja
wenn nicht nur Menschenrechte und
Grundrechte fallen aus
das Wort Souveränität kommt da auch
nirgendwo vor der einzelnen Nationen
wenn diese neue who mit diesem Gesetz
fast beschließt dann hat sie jede Nation
nur eine kurze Frist Einspruch
einzulegen wenn sie es nicht tut dann
gilt das das heißt freies Reisen
gesundheitspässe digitaler Registrierung
von
ja Gesundheitsdaten Impfungen und so
weiter und so weiter das alles kann dann
durchgezogen werden und ja das tönt
alles wirklich nicht schön
es ist wie die Frau von der AFD sagt es
kann doch nicht sein dass eine Gruppe
für eine private Organisation die selber
die Pandemie ausrufen kann
von oder anders gesagt dass eine private
Organisation die mehrheitlich bezahlt
wird von von privaten Spenden und eben
auch von Impfstoffherstellern dass die
selber über den Kopf der anderen Länder
hinweg eine Pandemie ausrufen kann und
dann dafür sorgen kann dass die
Impfstoffe in den Markt kommen das ist
doch ja mindestens ein
Interessenkonflikt ich kann daran nichts
Gefährliches
sehen wie der Mann wieder andere da
gesagt hat ich finde es ganz im
Gegenteil gefährlich darüber nicht zu
reden und wer übrigens auch darüber
redet ist hier unser Professor Harald
Wallach der einen ausgezeichnete
Zusammenfassung gebracht hat über eine
Pressekonferenz eines Vereins der heißt
Mediziner und Wissenschaftler für
Gesundheit Freiheit und Demokratie die
haben eine Pressekonferenz in München
gegeben die hatten sie auch auf Youtube
gestellt youtube hat aber gelöscht
warum auch immer und ja und dort hört
man viele viele interessante Sachen
unter anderem eben auch dass diese
Kritik an der an der WHO das ist jetzt
nicht einfach so eine so eine Meinung
aus dem Bauch heraus sondern eine eine
internationale Organisation wie die WHO
müsste sich ja auch an internationalen
ISO Standards messen lassen und ein
Experte für Qualitätssicherung hat
Werner Bergholz hat bei dieser
Pressekonferenz auch diese Prüfung mal
gemacht und hat festgestellt dass die
WHO sich da sie niemanden rechten
rechenschaftspflichtig ist da sie nicht
demokratisch ist und dass sie sich allen
Kontrollen entzieht und vom Organigramm
her eher wie ein Kaiserreich verfasst
ist dessen Kaiser Tetris der WHO
Generalsekretär schalten kann wie er
will und weil es keine funktionieren
Kontrollen gibt
und weil auch noch nie eine einzelne
ihrer Maßnahmen evaluiert und aus den
Ergebnissen also evaluiert wurde und aus
den geliebt Erlebnissen gelernt wurde
kann man nicht sagen dass die WHO
diesen grundlegenden Qualitätsstandards
des ISO 9001 Standards für
Organisationen auch nur im entferntesten
gerecht wird das ist doch das muss man
doch einfach mal konstatieren da kann
man doch nicht sagen ja wichtig hier
Multilateralismus und oder also ja aber
so wird so wird durchregiert sozusagen
ja und
die wäre auch als Institution die ja ja
wie gesagt ich habe gesagt sinnvoll war
und ist global so etwas zu haben eine
unabhängige Organisation die eben ja es
kennt beobachtet und kommuniziert
weltweit und die möglicherweise eben
auch
Empfehlungen Verordnung und so weiter er
lässt und erlassen kann das macht ja
alles Sinn nur
da jetzt nachdem
gigantischen Versagen im Zusammenhang
mit der letzten kovid Grippewelle und
eben dem Business was genau diese
Investoren und die sozusagen
maßgeblichen Chefs der WHO Leute eben
wie Geld Leute wie die großen
pharmakonstane das jetzt zu machen das
heißt nur ja wir wollen jetzt diese
Organisation durchregieren lassen die
sollen in Zukunft der Snow business like
Pandemie Business ja wir erfinden ein
neues Seuche und wir haben dann zwei
Wochen später den Impfstoff parat der
Global empfohlen wird so sollte es
laufen das ist ihr Geschäftsmodell und
ich werde noch mal daran erinnern wir
hatten das als Thema
mit Tacker Karlson der abgeschafft wurde
bei Fox News der Grund war Pfizer ist
der größte Sponsor von Fox News und er
hatte sich dazu kritisch geäußert was
Kaiser veranstaltet und das das nächste
das ist ja die Informationslage ist auch
noch beeinflusst davon also das heißt
ich möchte mal sagen wieso regen sich
Leute über die Kommunistische Partei in
China auf ja also in unseren Medien wenn
wir bei schlechterer insgesamt
Performance ja solche Strukturen in
Reihe eingezogen bekommen ist auch die
UNO war ja als sie gegründet wurde waren
mal 50% der Staaten waren
drittfeld-staaten die gerade ehemalige
Kolonien waren und
unabhängig geworden sind das heißt
damals war das eine Extrem sinnvolle
Idee das zusammenzufassen zu einer Art
zu einer Art Weltparlament aber da haben
die Supermächte insbesondere die USA
haben dann ja ab den 70er Jahren also
erstmal versucht das über Geld zu regeln
also das heißt ihren Einfluss sagen wir
zahlen nur wenn wir dann auch bestimmen
das ist alles zutiefst undemokratisch
jetzt ist es privatisiert und dadurch
noch korrupt also undemokratisch
unkorrupt das ist keine Situation die
die erträglich ist und die dadurch
verbessert wird dass man mehr Geld in
diese Situation reinpumpt also das ist
hinfällig die Sache ist eigentlich
einfach hinfällig und darüber wird im
Parlament nicht geredet und die Kräfte
die eigentlich dazu da wären also das
heißt der von der Linken hat ja was
gesagt die Grünen verschwinden komplett
und die die FDP gehört ja zum Star [ __ ]
ja kann man sagen also ist ein
wesentlicher Bestandteil durch ihre
privatisierungsanstrengung auf dem
Sektor also wohin soll das führen wo
wollen die hin das ist meine Frage die
ich jetzt immer öfter mir selber Stelle
wo wollen die eigentlich hin was wollen
die damit erreichen und dann noch mal
Ursula von der Leyen thank you for the
leader also diese die und das vor dem
Hintergrund des Vertrages der dort
ausgehandelt worden ist ist eine
sozusagen eine Kette von Skandalen ja
Kette von dysfunktionalitäten ja ja ja
wollen wir das oder machen wir das
später oder weil da das was dir gerade
anspricht
Frau von der Leyen und ihre Deals mit
Pfizer ja sollte man vielleicht an der
Stelle mal erwähnen was weiß ich immer
was was für was für Deals gibt&#39;s denn da
woher weißt Du überhaupt das ist da Deal
das ist ja das nächste ja nur noch die
Satiriker ja die funktioniert wir haben
nur noch einen Mann in Brüssel sozusagen
ja nämlich den Martin Sonneborn ja
der noch das tut was man sozusagen auf
dem Papier von einem Abgeordneten
erwartet nee ich eben über die Vorgänge
im Parlament und über die Vorgänge in
der bei der
kommissionspräsidentschaft von
der von der Leyen Auskunft gibt und
Transparenz walten lässt und hier in dem
Video ich kann das nur allen Zuschauern
empfehlen klickt euch das an wir stellen
es in die in die Links rein
macht er das klar dass die 10 Milliarden
Euro Verpflichtung die Frau von der
Leyen per Handy und per SMS mit dem
Kaiser
Boss Bursa ausgehandelt hat ja ja die EU
wird bis Ende 23 für 10 Milliarden Euro
500 Millionen Dosen kovid abgeben euch
ja das hat sie ohne irgendjemand zu
konsultieren mit dem Kaiser Boss per
Handy sozusagen gedealt und jetzt stellt
sich raus dieser Impfstoff a ist ja gar
keine Impfstoff und B haben die ganzen
EU-Länder viel zu viel schon davon in
Griechenland wird er sogar schon
vernichtet und jetzt werden sie noch mal
insgesamt 500 Millionen abnehmen und da
hat sie jetzt noch mal einen Deal
gemacht auch wieder ohne Transparenz und
ohne dass das diskutiert wurde vorher
und Preise hat jetzt großzügig die Frist
verlängert ja man muss nicht bis 23 die
die abnehmen man kann dann weil die
werden sie sowieso verfallen man kann
das die EU da verlängern ihre
Kaufverpflichtung bis 2026 aber die
Impfstoffe die dann geliefert werden
sind teurer
das heißt Hütchenspiel 10 Milliarden 10
Milliarden und das macht der Martin
Sonneborn da
wunderbar klar in diesem Clip und ja wie
gesagt es gibt kaum jemandem in unserem
eu-par der damit ihm auf dem putzhaut
und sonst sagen wir seid ihr wahnsinnig
die kommissionspräsidentin überschreitet
maßlos ihre Kompetenzen gerade eine Frau
von der Leyen wir wissen sie hat ja
schon als Verteidigungsministerium mit
dem Beraterstab von McKinsey und so
weiter und so weiter und so weiter
zusammengearbeitet keinen anderen
gefragt und hier ist es ja noch extremer
macht sie das für ganz Europa und kein
Abgeordneter in dem ganzen Laden ähm sag
mal Hallo Entschuldigung wir hätten
gerne mal Auskunft und wir würden gerne
mal ihre SMS Kommunikation mit dem
kaiserschiff die würden wir gerne mal
zur Kenntnis nehmen was wurde denn da im
Detail wie soll das denn aus ach nee
dieses ist leider schon gelöscht und
nicht mehr erhältlich ja und Bill Gates
ist aus diesem Geschäft raus weil er
angesichts der größer werdenden
Fragestellungen zu gewinnen Absicht also
die Pfeife warnt
macht also an der Börse also hat
Mitteilung rausgegeben dass die Gewinne
deutlich geringer ausfallen werden auch
aus dem Grund einer der Gründe dafür ist
dass die Gesamtsituation das heißt
Nebenwirkungen Probleme geringere
Wirksamkeit also all das was Bill Gates
dann angesprochen hat der rechtzeitig
aus dem Geschäft ausgestiegen ist was er
selber
angetriggert hatte
sozusagen das sind alles Verhältnisse
wie gesagt die Frau von der Leyen äh ich
finde immer noch also ich habe eine wie
ist der eigentlich an diesem Posten
gekommen nachdem sie sich beim
Verteidigungsministerium ja nicht mit
rumgekleckert hatte unter eigentlich die
Berater Affäre war wahrscheinlich
deswegen ja mehrere Kandidaten
vorgeschlagen für den für die
Präsidenten Job der EU-Kommission und
ähm über Nacht sind die ist keiner von
denen also über Nacht plötzlich wurde
von dem Mitgliedsländern dann Ursula von
der Leyen als die neue Präsidentin prä
markiert obwohl aber vorher so der
Eindruck erweckt würde als würde als
könnte man da so ein bisschen
mitsprechen wer denn wer denn dann an
diesem wichtigen Steuer in der
Europäischen Union sitzt eigentlich an
dem wichtigsten und ja da sieht man wie
wie demokratisch das ganze eigentlich
wirklich ist und also
weißt du ich meine der deutsche
verfassungsschutzjagd Querdenker weil er
weil sie als detektivierung des Staates
ähm
aber was der was der Staat und was diese
staatlichen und überstaatlichen
Organisationen ja machen ist die
deliktimieren sich selber durch solche
Sachen wenn die da im Bundestag nicht in
der Lage sind Klartext zu reden und die
die und die die einzige die sich und es
gab noch einen anderen freien
Mitarbeiter freien Abgeordneten
fraktionslosen der auch sowas ähnliches
gesagt hatte statt wirklich die Fakten
anzusprechen und im Interesse des Volkes
zu handeln auf die wenigen einzuhalten
die sich das überhaupt noch trauen ja
was ist denn das dann das ist doch unter
Grabung von staatliche
wenn du sagst im Interesse des Volkes
ist ja schon die identitäres also dafür
kannst du ja auch vom Verfassungsschutz
bereits beaufschlagt werden und wenn du
darüber berichtest dann und der krebst
du natürlich ist das Delegitimierung des
Staates also wenn du über die Situation
wie Frau von der Leyen da hingekommen
ist da wurde ja ein Wahlkampf geführt
ich meine inwieweit das Europäische
Parlament so unheimlich demokratisch ist
kann man sich fragen und Leute die da
sagen wirklich querschießen wie
Sonneborn sind ja wirklich mir fällt
noch so eine
irische Abgeordnete ein ja klar daily
die jedes Mal wenn ich sie sehe denke
wow ja sozusagen
langhaarigen auch glaube ich in ihre es
gab
Kollegen die
beiden reden auch eben zum Ukraine Krieg
und zu den
aktuellen Entwicklung da Klartext der
Sonneborn auch
also es ist grauenhaft ja was ja und
dann also das das ist und dann kommt so
etwas zustande dass ich habe dann ja als
ich in
barufakis interviewt hatte 2015 habe ich
erfahren dass es nicht mal Protokolle
gehabt von diesen ganzen
Versammlungen wo über Griechenland
entschieden wurde das läuft also noch
unter Ausschuss der historischen
Aufarbeitung oder der
akademischen Aufarbeitung das sind alles
Zustände von denen man nicht sagen kann
dass Sie dass Sie geeignet sind ein
Vertrauen da reinzubringen und deswegen
muss ja auch der für gesorgt werden dass
dann die dieser
Tatbestand die Legitimierung des Staates
wo man sagen kann wenn der jemand drüber
berichtet dann ist das natürlich ganz
gefährlich und das unterkriegt das
Vertrauen in Staat und da musste er
Geheimdienst dran und wir kommen jetzt
dann langsam in solche sowjetischen
Kreisläufe würde ich das nennen ja also
das heißt da kommt wo ist denn hier
Gewaltenteilung eigentlich am Berg bei
der WHO zum Beispiel wie funktioniert
das oder sozusagen die Parlamente die
ähm der SPD hat gesagt die WHO ist nur
demokratisch ja sowas von Uria
gut also das ist eine wichtiges Thema
dass wir wirklich im Augenblick
demokratisch heißt fünf vor zwölf oder
wie die Uhr
ja das ist ja wirklich eine Sache die
wir im Auge behalten müssen denn was
passiert denn da es gab auch der eine
grüne Abgeordnete der gesagt hat diese
ganzen Verschwörungstheorien über die
whoa und so weiter und dass wir die
Souveränität abgeben würden ich weiß
nicht ob sie im Clip drin war aber er
hat gesagt er hat gesagt das ist doch so
ein Quatsch wir beraten doch über alles
hier auch über den Pandemie Vertrag hier
im Herzen des Parlaments also hier das
wird doch alles demokratisch beschlossen
aber was ist wenn der pandemievertrag
einmal abgeschlossen ist das ist ja das
das ist ja dann eben die Frage ja dann
können die eigentlich dann dort dicht
machen
das Parlaments und dann könnte es
entfernen das würde keiner bemerken weil
die Entscheidung genauso aussehen würden
ja also das ähm also das müssen wir uns
wirklich genau angucken mit diesem mit
diesem
internationalen gesundheitsregeln und
diesen Pandemie Vertrag wir werden
genauestens beobachten und deine Katze
auch die
beobachtet gut das kann ich euch
garantieren
das ist jetzt die Legitimierung der WHO
durch eine Katze was hier abläuft
die kann sich schon mal frisch machen
Pack ihr schon mal Koffer für das
Gefängnis so okay ich würde vorschlagen
wir gehen zum nächsten Thema über das
unmittelbar verwandt ist damit nämlich
hat gegen einen wichtigen Vertreter der
Kritiker gegen die corona-maßnahmen
neulich ein Prozess stattgefunden
genauer gesagt am Dienstag und ähm du
warst dabei Dirk und du hast uns äh
diese Bilder hier mitgebracht bei denen
es mich schaut oder wenn ich mir angucke
wie das dort regnet und wie dick die
Leute dort alle angezogen sind und die
müssen dort wirklich die ganze Zeit da
draußen gestanden haben also die Leute
die Deutschen sind wirklich leidensfähig
ich bewunder das das ist wirklich einmal
abgesehen das geht ja nicht jetzt um das
Wetter da sondern da ist was passiert
Dirk jetzt bitte ja ja das
also es wurde dann noch gesagt dass dann
besonders kleine Raum aber das ist das
äh das Amtsgericht in Plön ja das ist
der größte Raum den wir haben also die
haben das schon versucht in Ordnung zu
kriegen die haben auch gesagt wir haben
normalerweise haben wir das war
internationales Interesse an diesem
Prozess äh sowas haben die nicht und die
Leute ich habe mich dann nach vorne
gedrängelt weil als Journalist musste
man sich anmelden und man hat auch
mitgeteilt bekommen wenn man nicht
rechtzeitig da ist werden die Plätze
vergeben das war so 50 ungefähr im Saal
und die waren noch größtenteils mit
Presse belegt also war ordentlich was da
ähm ja und ähm es geht um Professor
bakti und da möchte ich dann doch mal
auch darauf hinweisen ich hatte in der
taz also ich habe geguckt übrigens der
Mann von der Tatsache Gernot Knödler der
Name ist ein Gesamtwerk bereits hat
einen Artikel geschrieben im Zweifel für
den Sportler denn die das Endergebnis
des Tages war das Professor baktiv vom
Vorwurf des Antisemitismus
freigesprochen wurde
was im Gerichtssaal mit Beifall
quittiert wurde worauf an der Richter
ist aber auch so quasi verpflichtet zu
sagen keiner keine Äußerung bitte dazu
also sozusagen mit strenger Mine wird
nicht akzeptiert aber das war war eine
große Erleichterung aber es ist auch
gleich ich wollte es gestern nicht
glauben weil die das Verfahren war
eigentlich eine ziemliche Batsche für
die Oberstaatsanwältin
hatte ich nicht damit gerechnet aber die
wird das wird das Ergebnis nicht
akzeptieren ja also für mich hat der
Begriff Staatsanwalt seit gestern eine
neue Bedeutung die Frau ist gleichzeitig
die Antisemitismus Beauftragte des
Landes Schleswig-Holstein und unter
diesen
Oberbegriff ist das ganze Verfahren
gewesen es gab zwei zwei Videos ein
Video einer Rede die
2021 als Kandidat der Basis in
wo war es ich glaube in Lübeck oder in
Kiel ich bin mir nicht ich glaube in
Kiel gehalten hat also irgendwo
Norddeutschland und das andere
wurde im Tal vorgespielt in einer
grottigen Tonqualität so dass man damit
gar nichts anfangen konnte das zweite
war ist die Staatsanwältin
generalstaatsanwältin heißt ne
Oberstaatsanwältin dieses Oberstadt
Staatsanwälte und die hat
das zweite war der ein interviewkai
Studt ähm mit back die wo Baki eben
gesagt hat was uns bevorsteht ist die
Hölle auf Erden und der hat das mit
buddhistischen Begriffen begründet also
sozusagen von der Menschlichkeit die
unter den Leuten verloren geht mit der
Spaltung und der Richter hatte bereits
zu Beginn des Prozesses darauf
hingewiesen dass
er das nicht so sieht dass man ihn also
der die Anklage war ja wegen Antis
Tourismus dass er das nicht so sieht
weil es verschiedene
Interpretationsmöglichkeiten seine
Aussage seine Aussagen gibt und wenn man
das ganze angeguckt hat dann war das
einfach so dass man sieht das war gar
nicht das Thema also das heißt es war
eigentlich Thema verfehlt und dazu kam
noch das also ein Detail will ich davon
übergeben also die wie gesagt es gab
eine ganze Reihe von Kritik von den
Verteidigern die vehement war und zwar
nicht einfach meinungsmäßig sondern zum
Beispiel hatte die Staatsanwältin Bezug
genommen auf ein Ausschnitt aus der Rede
von bugti
wo er eben von living hell und diesen
Sachen redet und
das in zusammen also im Zusammenhang mit
mit dem mit der Machtpolitik oder der
Politik im Nationalsozialismus gebracht
hat und hat dann aber vergessen also das
ist in die Anklageschrift mit
reingegangen und sie hat aber vergessen
anzugeben das die der nächste Satz den
sie weggelassen hat war dass das ein
Zitat aus einem Brief von Holocaust
Überlebenden war also das hat sie
weggelassen um Ihnen dann Antisemitismus
unterstellen zu können und zwar mit dem
üblichen Argument das ist eine
Verharmlosung des Holocaust war ich
ganz kurz fragen also ich hatte ja immer
so verstanden dass die
die Staatsanwaltschaft eigentlich auch
ermitteln muss
entlastende Sachen ja
das sind alle alle Prozessbeteiligten
alle sind sind von
juristischen Konstruktion her
verpflichtet auch entlastende Elemente
einzubringen oder bei das war kann man
sagen ich sag das jetzt wenn man das
gehört hat das war die Suche also es war
die Suche etwas zu finden ich habe ja
lauter Katzenhaare um die Nase die
verlieren ihr Fell weil es warm wird
die
es wird war der Versuch möglichst viele
belastende
dem Elemente zu finden und nicht also in
diesem Beispiel wird ja klar wenn man
das weglässt dass es ein Zitat von
Holocaust Überlebenden also die
Staatsanwältin
Oberstaatsanwältin ging immer darauf ein
dass es geeignet sei also die hat da
wildeste Begriffe für verwendet die hat
gesprochen vom vom Hass der von Buggy
geschürt wird
der war also das war wenn ich sozusagen
jetzt war in Reihe es war dass er dass
er durch die Nähe zum Widerstand im
Dritten Reich zu Gewalttätigkeit auch
dazu beiträgt das Gewalttätigkeit
möglich wird
er hat ähm ich muss mal gucken
es war wurde ihm Menschenverachtung
wurde ihm unterstellt also alles mit
einer mit Absicht und durch die Tatsache
so hat sie das dargestellt hat aus Zitat
aus einem Bericht des Innenministeriums
in dem gesagt wird dass die Corona
Leugner
antisemitischen
Denkmustern
unterliegen also das heißt mit so einer
politischen Aussage hat sie ihr versucht
ihre juristische Aussage zu bestätigen
und was backt ihr sagte was inkriminiert
worden ist dass er gesagt hat dass die
israelische Regierung
also gesagt die Juden lernen hat sehr
gut da hat er es ja gesprungen von
Israel auf Juden und das war langes
Thema dann hin und her ob es um die
israelische Regierung oder nicht geht
aber er hat ja z.B nicht gesagt die
Juden vergiften die Welt also was dann
antisemitisch wäre oder sowas sondern er
hat ja gesagt dass in Israel die eigene
Regierung ihre Bevölkerung so behandelt
dass es die lebende die lebende Hölle
wird weil sie diesen Vertrag mit also
netanyo mit dem kaiserschiff der Vertrag
abgeschlossen hat das Israel bevorzugt
mit moderner und Pfizer beliefert wird
und dafür die Daten rausgibt also ein
riesiges Experiment vereinbart hat und
das mit den Effekten die wir jetzt die
wir jetzt gehört haben und er hat sich
ja dagegen gewehrt das heißt er versucht
die jüdische Bevölkerung zu schützen vor
diesen oder hat gesagt die müssen
geschütz werden das als Antisemitismus
zu
werten ist ja schon mal eine Verdrehung
der Grundtatsache also man mit das ist
mit der Brechstange waren die die quasi
die ganze Zeit dabei und etwas zu machen
und hat dann gesagt sie hat die
Interviews auch gar nicht geguckt sie
hatte dann die polizeibeauftragte die
ihr zu besorgen und hat dann diesen
Fehler eingeräumt also das äh diese
dieser Satz sehr wichtige Satz dass es
aus einem aus einer Stellungnahme von
Holocaust Überlebenden einer
Organisation und von Angehörigen von
Holocaust Überlebenden sei aber es würde
trotzdem alles gelten was sie sagt und
die Tatsache dass sie als
antisemitismusbeauftragte daran gelassen
wird ist ja auch ein Indiz dafür was es
eigentlich geht sie hat dann eine Strafe
gefordert in Höhe von ungefähr
20.000 es kommt ungefähr auf 20.000 Euro
aber das ist gar nicht der Punkt weil es
wäre möglich geworden mit der
Verurteilung kompakt die dass er seinen
Professoren-Titel verliert das ist die
Zielstellung gewesen sage ich jetzt ja
also das heißt und deswegen ist auch
gehen wir jetzt noch mal rein weil hier
der Staat die Kritik an seinen Maßnahmen
abschaffen will dass das möglich ist
also man soll merken wer das macht und
wer sich dann irgendwie äußert der ist
auf diesem Feld Antisemitismus was ein
Minenfeld ist wo man ja auch jemand wie
bugti der wenn man ihn zuhört das war
sozusagen nur er hat gesagt was machen
die da also er hat dann gesagt er
bewundert die Juden er ist wundert
Musiker und Künstler ist den hinterher
gereist und dann hat die Staatsanwälte
darauf hingewiesen dass die zwei der
wird Austrag war das und ich weiß nicht
wer der andere noch mal dass sie ja gar
keine Israelis sein deswegen klar weil
dass er auf Juden Bezug nimmt und damit
ist wieder der
Straftatbestand Antisemitismus möglich
geworden in dieser Argumentation gegen
das die ganze Zeit also mit der
Brechstange um etwas zu finden um das
möglich zu machen und der Richter hat
dann in eine also der sehr nüchternd die
Kirche im Dorf gelassen hat und gesagt
hat auch wenn man wenn man so angeht man
muss eben bei Meinungsfreiheit immer in
Bezug nehmen das ist ja sogar von
Verfassungsgericht zu festgelegt dass
Einschränkung der Meinungsfreiheit immer
im Lichte des Artikel 5 also der
Bedeutung des Artikel 5 ausgelegt werden
müssen und hat eigentlich eine sag mal
liberale Stellungnahme abgegeben nach
dem Motto mal halblang jetzt ja also
wenn wir so anfangen dann wird es doch
einigermaßen schwierig sich überhaupt
noch zu streiten ja also der hat gesagt
und die Argumentation war es gibt
verschiedene Möglichkeiten das zu
interpretieren was backt die gesagt hat
man muss das insgesamt sehen und man
kann nicht einfach die negativ mögliche
wenn es andere gibt als wirkungsvoll
annehmen und hat dann eben Freispruch
war die Entscheidung aber das wird nicht
akzeptieren
dass die
zuständige Staatsanwaltschaft
dieses Verfahren nach gründlicher
Prüfung schon mal eingestellt hatte und
erst dann ist die
Generalstaatsanwaltschaft gekommen und
hat das noch mal neu eröffnet obwohl sie
nicht mal die ganzen Videos gesehen
haben das ist das ist noch dazu ist es
ist noch ein bisschen komplexer als das
was du jetzt gesagt hast weil dort quasi
eine Karriere Situation also es geht
darum und zwar diese die Staatsanwältin
der Staatsanwalt der ist eingestellt hat
da geht&#39;s darum welche Posten von wem
also es ist ein äh ist eine Sache
Staatsanwalt ist ja nicht wie ein
Richter also der kann befördert werden
und der hat sein Ziel Staatsanwalt in
mehrfacher Hinsicht ist es eben ein
Anwalt der Staates und das war eine
darunter liegende Sache das heißt es gab
ging schon mal hin und her und der hat
schon mal jemand gesagt nee also der von
der Staatsanwaltschaft
sozusagen wie gesagt lass mal die Kirche
im Dorf aber dafür hat man sich dann ja
die Antisemitismus beauftragte geholt
die gleichzeitig Oberstaatsanwältin ist
um das zu regeln aber diesen Matthias
wollte was kommentieren glaube ich
noch sagen will was wirklich grotesk ist
das ist dieser Artikel von der von der
taz und das kam Tagesschau NDR das waren
alles Leute ich habe auch gesehen dass
ich habe die die Vermutung ich habe als
ich geguckt habe wie ist das eigentlich
zu dieser Anklage gekommen habe ich
einen Twitter eine Twitter Gruppe
gefunden die weil ich gesucht habe nach
dieser Rede von Bug die die war so
schlecht zu verstehen dass ich versucht
habe sie in einer der Pausen im Internet
zu finden also das 21 in in Kiel eine
Rede 200 Leute anwesend wo auch übrigens
es war denn der Polizist da der den
Bericht geschrieben hat für die Polizei
niemand hat hinter dieser Rede irgendwas
mit Antisemitismus oder es war auch eine
friedliche Situation das war aus dem
Polizeibericht und aus den Bildern zu
sehen aber dann war zum Beispiel der wie
heißt der Hendrik Sodenkamp oder was
also in dieser Gruppe die überall auf
der Suche nach Rechten sind haben sich
dann untereinander das geht ja haben
sich darüber unterhalten und da ist eine
Gruppe von Leuten die quasi diesen Fokus
hat also es wäre interessant zu
rauszukriegen wer eigentlich diese
Anzeige aufgegeben hat wurde gestern
nicht gesagt wurde nur gesagt dass das
interessant war ich weiß gar nicht ob so
etwas nicht rauszukriegen ist müsste man
aber eigentlich rauskriegen können und
bakti wird als schwuppler bezeichnet
also im Zweifel für den Sportler dieser
Mann hat 320 wissenschaftliche
Publikation veröffentlicht er ist das
wurde auch gestern verlesen also das
heißt den als Sportplatz zu bezeichnen
der wird also ist an der
Max-Planck-Gesellschaft war als
Stipendiat dann war er und Alexander von
Humboldt-Stiftung wird Professor es am
Institut für medizinische Mikrobiologie
gießen dann habilitiert er sich zum C2
Professor wird dann bis C4 Professor
also sozusagen so hoch wie man da
aufsteigen kann in Mainz für mediz
klassische Mikrobiologie und wird dann
in diesen Artikeln er ist also einer der
so sein er hat wirklich Forschung im
wählen nicht nur als Lehrer sondern der
Forschung betrieben insbesondere das was
er angekündigt hatte nämlich mit dass
die im Zellgewebe also im endothelgewebe
ist so zu ein- und Ausblutung kommen
wird also die Thrombose das hatte er ja
angekündigt davor hat er ganz früh
gewarnt sein Buch das er veröffentlicht
hat ist dann auch das ist mit der
Anklage gegen
antisemitis wegen Antisemitismus und
Verkauf eingebrochen und sein Verlag hat
sich von ihm getrennt er hat in dem
Interview was ich in Englisch mit ihm
geführt hatte für den australischen
Internetsender TNT wo er das auch noch
er sagt nichts dazu zu dem Prozess er
sagt nur warum er das Ganze für
gefährlich hält ähm da hat er erzählt
dass er in USA ist dann der Verkauf über
Amazon ist gestoppt worden weil der
amerikanische Staat eine Behörde
angerufen gerade bei Amazon gesagt hat
dass es sich um ein Thema der nationalen
Sicherheit handelt dass dieses Buch
nicht veröffentlicht werden darf also in
diesem Umfeld sind wir da das noch mal
rückblickend wenn man es rangeht an das
was wir besprochen haben mit who und was
ich jetzt Star [ __ ] genannt habe also
staatlich pharmazeutischer Komplex dann
sieht man ganz kurz mal ganz kurz ganz
kurz also dieser Vorwurf dass das Buch
von von Baki eine Bedrohung der
nationalen Sicherheit der USA ist ist ja
nicht von der Hand zu weisen denn man
könnte dieses Buch ja nehmen und gegen
eine Atomwaffe werfen und die damit
vielleicht außer Kraft setzen oder einen
Flugzeugträger ja das muss man
heutzutage der ich sagte der
asymmetrische Kriegsführung heutzutage
da muss man wirklich genau aufpassen was
da was da ist aber ich habe noch eine
Frage dir ganz kurz bevor du weiter
machst du hast vorhin erzählt von dem
von dem Polizisten der
geladen wurde den die Verteidigung erst
nicht Aussagen lassen wollte ohne eine
Aussage Genehmigung dann hat der Richter
sich rückversichert dass er ihn aussagen
lassen darf dann hat er dann hat der
poliz gesagt dass die Demo total
Friedrich friedlich verlief und da sagt
jetzt zum Beispiel sagen jetzt zum
Beispiel Anwälte dass sie
erfolgsverhetzung
volksverletzungen ein Delikt ist das
ganz grundsätzlich die generelle
Gefährlichkeit der konkreten Tat
voraussetzt es muss also durchaus
zumindest die Möglichkeit des Eintritts
einer Störung des öffentlichen Friedens
vorliegen und das war ja wohl bei dieser
Demonstration offenbar nicht der Fall
und da wollte ich dich fragen Dirk ich
habe auf Twitter gelesen ich habe das
natürlich verfolgt hier von meiner Insel
aus ähm
habe ich gelesen das heißt der Polizist
dann wieder rausgegangen ist aus dem
Gerichtsprozess hätte er Bug die dann
noch alles Gute und viel Erfolg
zu gerufen stimmt das was du hast das
mitbekommen
ja er war aber er war also er hat gesagt
der Polizist hat das war keine besonders
intensiver Aussage weil er gesagt hat er
hat den Knopf im Ohr und hat die
Einsatzberichte verfolgt und nicht das
was sie Redner sagten wurde die
Verteidiger haben natürlich wie es die
sie hat eine Befangenheitsanträge gegen
den Richter gestellt sie waren also
quasi auf Widerstand eingestellt und
merkten dann aber in dem Verfahren dass
der Richter sehr ich würde sagen sehr
also sehr locker und sehr
also waren keiner Weise dass man das
Gefühl hatte dass der jetzt in versucht
irgendeine Sache durchzudrücken sondern
der war so nach dem Motto so wie der
Staatsanwalt der dem das Verfahren
weggenommen wurde was soll das
eigentlich also das ist nie am
untauglichen Objekt weil Bugatti ist von
seiner ganzen Art her ist es niemand und
das ist auch nicht ein Thema er redet ja
immer über die wissenschaftlichen Themen
wenn er was sagt das war ja nur weil man
etwas gefunden hat was man ihm anhängen
konnte als wenn jetzt der ist ja nicht
so dass der der tiefgründige Einfluss
der von den Bug dies Kopf ist dass er
was gegen Juden hätte sondern man hatte
man hatte etwas gefunden wo man ihm
etwas anhängen kann mit dem man ihm
größtmöglich schaden kann also dieser
Polizist hat das ist noch wichtig weil
der zugehört zu dem Volksverhetzung
gehört dass es den öffentlichen die
öffentlichen Sicherheit und den Frieden
in der Gesellschaft stören muss und das
war eben in diesem Zusammenhang
interessant weil da war diese die Rede
und da war kein Wort davon die
staatsanwelle Oberstaatsanwältin hat
übrigens auch so Sachen gesagt wie das
backt die den Juden des Lebensrecht
abgesprochen hätte und sowas also da gab
es Lachen im Zuschauer sah ich wer war
selbst kurz davor und sie mit strengen
blickt dann darüber geguckt nach dem
Motto hier sind sie die Antisemiten da
kann man sehen wer sie sind also die
nächsten Angeklagten
als dermaßen es war over the top ja wie
man im englischen so schön sagt also es
war es war mit der Brechstange es war
schlecht es war schlampig gearbeitet sie
hat sich nicht mal diese Interviews
angehört die da waren die Interviews
waren dann sehr lange darüber warum man
das macht und backt die sagt es geht um
die Kinder also es wurde klar dass
dieser Mann das ist nicht die die Jüdin
auch das wäre ja wenn wir sagt die Juden
stecken dahinter also sozusagen das sind
antisemitische Äußerungen aber das hat
er ja gar nicht gesagt er hat das ja gar
nicht gesagt sondern
dass die Regierung ihre eigene
Bevölkerung quasi schädigt das ist ja
auch große Proteste in Israel selbst
jetzt habe ich noch eine Frage letzte
Frage dazu was sagt denn Professor
bakter jetzt nun zur Wirksamkeit der
Impfungen und wohin die Reise geht mit
ähm das alles das ist der Punkt
wie gesagt ich habe dieses Interview und
TNT das geht nur um diese Frage er hat
größte Bedenken ich erinnere daran
übrigens der den Eintrag in Wikipedia zu
backt die hat eben zu über 70% Copilot
geschrieben also ein Musiklehrer der
irgendwann mal Theologie erfolglos
abgebrochen hat zum Thema wäre
eigentlich ja das ist 20 Prozent des
Eintrages über bugteam Wikipedia sind
von diesem Mann auf diesem Niveau das
ist sozusagen wo man sich informiert
darüber und der behauptet natürlich das
backt die nur Unsinn geredet hat wofür
er ja ganz relevante Quelle ist aber
backt die hat eben viele Sachen richtig
vorher gesagt und jetzt warnt er
vehement davor und sagt weil die
mrna-impfung jetzt kommen und der hat
auf eine Arbeit eines amerikanischen
Forschers verwiesen wo es um die die
nanolipide in der die als Trojanisches
Pferd genutzt werden um die und das
bikeprotein in den Körper reinzukriegen
er hatte ja darauf hingewiesen dass das
nicht an der Einstichstelle bleibt es
ist uns versprochen worden damals auch
vom Max-Planck-Instituten dass es keine
Einlagerungen in den Abstrom geben wird
und durch diese schlechten Verfahren bei
der Herstellung des Impfstoffes ist es
jetzt dazu gekommen es gibt also
bei den Tieren ist das schon länger
bekannt bei den Tieren gibt es schon
länger auch Mana Impfungen die WHO
möchte es sind einige bereits neu
zugelassen Mana Impfung die ganze
Impfstoffproduktion denn die Produktion
wird ja de facto in den menschlichen
Körper verlagert mit Mana Impfung soll
jetzt darauf umgestellt werden das ist
dann müssen die Pharmaunternehmen haben
nämlich den Teil der Impfstoffproduktion
nicht mehr als Kostenfaktor also das ist
alles und er warnt vehement der vor und
sagt das wird wir müssen das wegen der
Kinder das war sein Argument nicht wegen
uns alten Säcken sondern dem für den die
jetzt da kommen wenn jetzt die ganzen
Impfungen auf einmal na um das ist ein
wir wissen ja gar nicht was da passiert
ist ja das irre das ist ja durchgewunken
worden normalerweise 10 Jahre jetzt
sechs Monate mit einem angeblichen
Notfall damit begründet und wir kriegen
jetzt Konsequenzen die immense sind und
er hat sehr finstere sehr finstere
Aussichten dazu abgegeben und das sollte
mindestens jetzt nachdem wir wissen was
passiert ist in der dass diese die
Warnung und was wir sehen an
Nebenwirkungen ich meine ihr braucht
euch nur im eigenen Bekanntenkreis also
das ist ich kenne alleine drei Leute mit
schweren Nebenwirkungen also schweren
bis Arbeitsunfähigkeit wovon ich rede
von den Impfungen also das ist sozusagen
statistisch schon signifikant wenn man
so will ja also wenn man in seinem
eigenen Bereich Leute hat die kann man
immer davon ausgehen persönlich bekannte
ihr wisst wie das aussieht ich habe
mehrere E-Mails und und Telegramm
Nachrichten gekriegt von Leuten die
gesagt haben wie ist das jetzt
eigentlich und dass er das ganze
erstaunliche dass man darüber nichts
weil weiß wir wissen auch nicht wie die
Bevölkerung ihrer Einstellung ob sie die
geändert hat zu den Impfungen wie das
eigentlich ist weil es wird ja zunehmend
also Bill Gates geht raus aus dieser
Sache wird es zunehmen müsste man davon
ausgehen dass die die Zweifel an dieser
Sache wachsen und backt die sagt wir
haben noch ein Jahr Zeit uns dagegen zu
wehren und dann ist es die Hölle auf
Erden also dieser Begriff hat er jetzt
nicht verwendet aber das sind meine
Worte jetzt als Zusammenfassung erwarnt
vehement vor dem was da kommen wird mit
den man Impfungen als noch als Impfung
weil die Konsequenzen aus dem was wir
jetzt gesehen haben sind schlimm ja die
natürlich dann von der WHO
vorgeschrieben werden diese mRNA
Impfungen wenn die nächste Pandemie
ausrufen und wer damit nicht
einverstanden ist der kann sich auch
hier zum Beispiel beteiligen bei dieser
Online-Petition
sagt Nein zur zum pandemievertrag
bekämpfe die Macht Ergreifung der WHO da
haben jetzt zum jetzigen Zeitpunkt schon
480.000 Menschen unterzeichnet also kurz
vor einer halben Millionen
deutschsprachiger Leute ganz allein das
dürfte das ist eine Petition die direkt
an den Bundeskanzler Olaf Scholz
gerichtet ist und sowas kann man
eigentlich nicht
ignorieren wenn man
irgendwelche Entscheidungen trifft denn
für dieser Menschen die dort
unterzeichnen stehen natürlich ganz
viele andere die das auch unterstützen
und die dort nicht unterzeichnen das
weiß man ja das gibt einen ein sehr
wichtigen Eindruck darüber wie die
Bevölkerung wirklich darüber denkt und
bitte liebe Politiker wenn euch
irgendwas wenn euch euer Eid auf das
Schaden vom Volker abzuwenden
irgendetwas wert ist dann überlegt euch
das ganz genau was ihr da macht noch mal
die Medien haben eine andere Aufgabe das
war ja auch Teil davon bergti sagte zum
Beispiel das wurde ihm von dem Richter
sozusagen als sag jetzt mal mildernde
Umstände dass er gesagt hat die
Politiker sind ja nicht alle Verbrecher
und man viele von ihnen wissen das nicht
redet mit ihnen aber es hat ja zum
Beispiel ich würde das auch habe jetzt
für mich den Begriff regelbasierte
Medien werde ich anwenden ich werde
nicht mehr von Mainstream sprechen
sondern von regelbasierten Medien und
regelbasierten Journalisten das haben
wir festgestellt seit
dem Kollegen
Patrick Baab als er selbstständig nach
Moskau und nach in donbas gefahren ist
um sich das anzugucken bei der Wahl und
dann die Uni Kielen gefeiert hat weil
wichtig wäre dass er die Haltung
übernimmt die in Kiel bei seiner Uni
dazu besteht und wenn man hinfährt dann
ist das scheinobjektivität wenn man sich
das selber anguckt das ist regelbasierte
regelbasierter Journalismus das ist der
Vorschlag und das ist eben auch das was
uns jetzt bei solchen Prozessen
entgegenkommt backt die wird als
schwuppler bezeichnet obwohl er ein
eminenter Wissenschaftler ich meine
diese hat erzählt er hat in dem Raum
erst eingeladen worden von der Royal
societ in dem Raum wo wo Newton seine
Vorlesung über die Schwerkraft gehalten
hat hat er gesprochen ist er eingeladen
worden zu sprechen und das sind Leute
die dann von einem Herrn Knödler in der
tats als Sportler bezeichnet werden also
da wäre es dringend nötig dass wir
wenigstens jetzt ja jetzt nachdem wir
auch die Erfahrung haben darüber geredet
wird also die Öffentlich-Rechtlichen
machen einen Telefon für Nebenwirkungen
und haben gleich mal das Problem dass
das so geflutet ist dass es
zusammenbricht ja das sind ja alles
Indizien dafür dass hier was vehement
schiefgelaufen ist und auch dass die
Medien diese Aufgabe nämlich das zu
kontrollieren ich gehabt haben wir
hatten damals so eine Art sozusagen den
Wodak als Sonneborn wenn Sonneborn sich
heute damit beschäftigt damals war es
Wodak auch ein Fachmann der sich
ausgewiesen hat in der Vogelgrippe und
in der Schweinegrippe als jemand der
rechtzeitig gewarnt hat ein riesen
betrugsunternehmen damals gab es
Impfstoffe für Politiker und welche fürs
Fußvolk war auch ein interessanter
Faktor der damals gewarnt hat davor und
die alle diese Leute sind als Idioten
dargestellt worden fast ich habe mit
vielen gesprochen in Wien auf einer
Konferenz da war kein einziger dabei der
nicht seinen Job oder eine abrupation
der nicht in die Existenz not gebracht
wurde der seine Professur verloren hat
mit diesen Methoden also wer sich wer
kritisiert hat und wie wir gewissen
zurecht ist mit mccarthy-methoden
bearbeitet worden das alles darf nicht
mehr passieren dagegen sollten wir uns
wehren und nochmal backt die hat gesagt
ein Jahr also wenigstens informiert euch
jetzt darüber ich werde mit ihm
Interview machen bei apolut es gibt
dieses Interview auf TNT andere Leute
werden ja auch geht nicht jetzt um mich
sondern einfach hört euch das mal an und
dann sollen auch er hat beschrieben im
Gerichtsverfahren wie in tausende von
Ärzte kontaktiert haben er ist ja
international bekannt auch durch seine
Position jetzt und das ist eine Reaktion
die es gibt von der wir so gut also
jetzt langsam geht&#39;s los auch in den
öffentlich-rechtlichen aber das gehört
zu deren originärer Aufgabe dort
kritischen zu gucken
genau die Verschwörungstheorie
berührungstheorie bis sie dann eben
keine Theorie mehr ist ähm ja und alle
Links zur Sendung findet ihr natürlich
auf unsere Webseite Magazin Punkt TV
guckt mal dort vorbei und den Link
dorthin findet ihr auch unter diesem
Video und an der Stelle möchte ich gerne
all die Menschen danken die uns
unterstützen und unsere Arbeit möglich
machen denn ohne euch wäre es gar nicht
möglich zum Beispiel das ähm wir da vor
Ort sind und dass wir regelmäßig diese
Sendung machen also herzlichen Dank
dafür und an dieser Stelle zuerst möchte
ich eine damit danken die uns in ihrer
Erbschaft bedacht hat sie gibt es leider
nicht mehr sie bin mir sicher dass sie
uns zuschaut Brigitte
Dirk und Matthias und ich wir sind Dir
sehr dankbar dafür dass du uns in deinem
letzten Willen bedacht hast übrigens
gemeinsam mit anderen alternativen
Medien das finde ich super Spitzenklasse
Brigitte das hast du alles richtig
gemacht du hast uns
2350 Euro vererbt und die teilen wir
hier natürlich unter uns auf so wie du
dir das gewünscht hast vielen Dank
Brigitte und ich habe als ich das gehört
habe und auch jetzt habe ich gerade
wieder Gänsehaut weil ich das einfach so
berührend finde ja ähm
hat ja was soll ich ich will dich nicht
einfach weil es wirklich berührend ja
also das heißt wir hatten gesagt gibt
eine Kerze das für ich meine das aber
tatsächlich ganz ernst das hat mich
wirklich wirklich berührt wo man auch
sieht das sind jetzt Leute wenn wir das
was ich von Bugatti erzählt habe die
sozusagen an das Denken was nach ihm
kommt und das ist die Verpflichtung die
ich daraus mitnehme auch nicht für mich
sondern für die nächsten Generation
danach dass man nicht jetzt Schweigen
darf sondern gucken muss wirklich in
Verantwortung also das heißt die
Konsequenzen des Handels bedenkt und
sich damit beschäftigt und das
betrachten wir als unsere Aufgabe als
unsere journalistische Aufgabe wir
gehören nicht zu diesem
regelbasierten medienkomplex sondern wir
betrachten das also Aufgabe dass wir
kritische hingucken dass wir und dass
wir und das wir werden von Leuten jetzt
unterstützt dabei und das ist eine
Verpflichtung also das heißt Brigitte
Verpflichtung und wovon wo immer du
zuguckst ein groß
so Matthias können wir leider nicht
hören aber der kriegt sein Mikro
bestimmt wieder hin bis ich fertig bin
mit den Spenden oder hast du da wieder
da ist er wieder nee
ich kann mich nur anschließen
großartig ja und
bewegend mir ist übrigens
nicht so tragisch wieder wie mit dem Tod
aber das auch letzte Woche passiert
in Zürich das äh dass mich jemand trifft
und wir reden über ganz andere Dinge und
auf einmal sagt er übrigens ihr macht
doch das dritte Jahr tausend also ich
habe noch keine Sendung verpasst was
vieles wir haben ja schon einige gemacht
und ähm ich habe ihm dann geantwortet ja
wir sind auch sehr angetan von dem
Feedback und das so viele Leute
zuschauen und dass wir auch Spenden
bekommen und das ist der apropos greift
in die Tasche und drückt mir
100 Franken in die Hand also ihr habt
jeder und 100 dabei mir gut wenn wir uns
das nächste mal treffen und sagt
überweisen und so weiter es war aber gut
gut gut das
lieber in Franken haben
ich war ja in Basel und habe auch also
es waren 50 sozusagen Euro aber das
kommen Leute und drücken einem Geld in
die Hand äh das ich habe jetzt leider
vergessen vielleicht meldet er sich noch
mal bei mir ähm also sozusagen Dank an
den Spender und das ist einfach es ist
großartig er kommen Leute und ähm ich
meine die anderen haben 8,3 Milliarden
zur Verfügung immer wenn wir 10
Millionen hätten gute Güte was ja auf
die Beine stellen könnten
mit einer Million auf die Beine stellen
können
aber wie gesagt vielleicht
sich ja noch einige für Ihr Testament
Brigitte zum Vorbild
was jetzt was jetzt hier keine
Aufforderung sein soll
ich mache mal schnell weiter bevor ich
daran andere Sachen einfallen ist
Stefan schickt 500 Euro oder wünscht
sich eine Reportage über Biogasanlagen
und deren Sinnhaftigkeit nach unserer
Vorstellung
erstmal mit beschäftigen also aus dem
Stand aber vielen Dank auf jeden Fall
für deine große Spende Stefan 300 €
haben wir von Petra bekommen und auch
von Martha haben wir 300 € bekommen und
von Reinhardt 200 € von Frank haben wir
wieder mal von frank und Simone haben
wir wieder mal Geld bekommen 150 € und
sie sagen hier wieder eine Spende von
uns da fest davon ausgehen dass die
Finanzierung durch den Kreml für diesen
hochwertigen Journalismus nicht
ausreichend ist
ausgegeben wir kriegen keinen Rubel
nichts wir kriegen wir überhaupt nichts
vom Kreml oder von irgendwelche
Regierungs oder sonst was für Behörden
oder privaten Andy aus oder irgendwas
das ist jetzt meine Aufforderung an den
krabbel das können die doch mal ändern
ja
genau das wollen wir aber dann bitte in
Rubel haben
wäre auch nicht schlecht wenn man
abhauen muss dann ja so Sonja und Peter
schicken uns 100 Euro vielen Dank Irene
100 Euro David und Ralf und Ingrid
schicken uns auch jeweils 50 Euro
Reinhard 50 €
bot schickt uns 50 € als neuen
Dauerauftrag er sagt danke für euren Mut
und Standfestigkeit für 50 €
Dauerauftrag Dauerauftrag das ist
wirklich super und also wirklich vielen
vielen Dank es muss nicht wirklich
gleich ein Dauerauftrag sein äh es muss
nicht gleich 50 € sein wenn es 1 € ist
im Monat als Dauerauftrag bitte das
hilft uns viel mehr auch als so einzelne
PayPal Spenden zu mal bei Paypal weiß
man nicht ihr wisst ja ne die Sperren
auch gerne mal wenn in irgendwas nicht
passt ähm Edeltraut steht 50 € jens hat
auch einen neuen Dauerauftrag über 50 €
eingerichtet vielen Dank Birgit schickt
auch 50 € mit Dank an das Team 50 €
bekommen wir auch von Elmar er sagt
weiter so mit dem Journalismus Pascal
schickt 30 € sagt danke schön
Andreas schickt 30 Euro verbunden mit
dem Hinweis an die Staatsanwaltschaft
hiermit kein Geschädigter dieser
Schenkung zu sein
wir sind gestalten
Bernhard schickt 30 Euro Harald 30 €
Ulrike 26 € sagt ihr seid die besten
Alexander schick 25 € und sagt ja
Journalismus muss unterstützt werden die
Verfilzung von Presse und Politik ihr
legt die Finger in die Wunden der
Weltpolitik und mir sind die Augen vor
Ort geöffnet worden vielen Dank Ben
schickt 25 € Stefan 20 € Aktie hat auch
20 € geschickt und sagt freue mich meine
Schwur des Stars beim Packs Terra
Musiker Festival zu sehen das stimmt wir
werden bei Pax Terra Musiker Festival
eine wir werden jeder einen Vortrag
halten
jeder über seine Spezialgebiet natürlich
ich über das Produkt Verhalten von
Dinosauriern im ausgehenden natürlich
ähm
die allermeisten wollte ich doch machen
gut ich habe aber dann noch einen
schönen kiffhanger die gut wie auch
immer die genau wir werden da sind wir
werden auch eine dritte Jahrtausend
Sendung vom Pax Terra Musiker Festival
machen was hast du gesagt ja der Vortrag
von Robert heißt Raptors in Love wollte
ich nur schon vorher
ähm ja so also wir werden auf dem
paxmusiker Festival sein guckt euch das
mal an Parks der Musiker Festival am 20
€ haben wir für Florian und Anke
bekommen die sagen für den Fels in der
Brandung des Wahnsinns zur völlig freien
Verfügung vielen dank vielen Dank zurück
Bärbel schickt auch 20 € Volker schickt
15 € sagt weiter so mit dieser
informativen gründlichen spannenden und
vor allem sympathischen Sendung und der
hat auch einen neuen Dauerauftrag
eingerichtet wir haben auch neue
Daueraufträge bekommen von Ingeborg von
Ralf von Holger von Klaus
äh von Martin von Bernd und Tatjana von
Gabriela und darüber hinaus haben wir
Geld bekommen von Beate von Ingrid Karin
von
Klaus von Wolfgang Helge Werner Frank
Petra grüner Tanja Thorsten Markus und
darüber hinaus natürlich von all den
anderen Menschen die uns die ganze Zeit
schon treu
unterstützen mit einem Dauerauftrag auf
unserer Konto wenn auch ihr das gerne
machen möchtet weil ihr findet ihr
erfahrt ihr was was euch wichtig ist
dann könnt ihr das sehr gerne tun unter
der Bankverbindung die Beschreibungstext
zu diesem Video findet vielen herzlichen
Dank dafür so und jetzt ähm schlage ich
vor ähm machen wir weiter mit dem
nächsten Thema das und ich wollte sagen
dass ich natürlich Fake News verbreitet
habe es geht gar nicht um Rap das in
Love der Titel des Vortrags von Robert
ist
who das könnte jetzt mal drüber
nachdenken was das bedeutet
ist mein Vorschlag Roberts Vortrag
ja genau wobei ich aber auch wobei ich
aber auch sagen muss dass also gerade
die letzten züchtungserfolge von
Krokussen und Narzissen
mit Einsatz bestimmter Düngemittel also
auch wirklich ein total spannendes Thema
ist
schon noch was ein über was ich dafür
werde gut aber jetzt reden wir erstmal
über die Situation in der Ukraine denn
da ist es so da gab es neulich ja da ist
sagen wir mal so der Himmel über Kiew
stark erhält worden eines Nachts ich
weiß jetzt nicht an welchem Tag ist wahr
und ähm was wir hier sehen auf dem
luftwerk Raketen ähm und ja es wird
gesagt das ist im Grunde eine eine sagen
wir eine ein Wendepunkt in der ganzen
Geschichte
Matthias würdest du mir zustimmen
ja es wird
man sieht hier auf den Bildern eben das
ist den Kiew Nähe Flughafen
eine abwehrbatterie
neuster Bauart Patriot das feinste was
die USA und die NATO zu bieten hat die
dort es waren vermutlich zwei Batterien
die dort deponiert waren und eine Radar
also zwei Launcher eine Radaranlage und
ein Kommandostand und
einige Gepard aus Deutschland gelieferte
die außenrum stehen das sind die Dinge
die senkrecht in die Luft schießen die
Patriots Schießen mit 45 Grad ihre
Raketen ab und die Gepard Geschütze sind
gedacht um diese
wertvoller also 300 bis 500 Millionen je
nach Ausstattung Dollar kostet so eine
patriot-batterie um die zu schützen von
Drohnen und anderen
anderen heranfliegenden Zeug damit die
sich auf die großen Raketen oder was
immer konzentrieren kann und die Anlage
ist jetzt
hinüber die Amerikaner sagen beschädigt
aber mit ziemlicher Sicherheit
ist dieses patriot-system kaputt weil am
Ende dieses Feuerwerks was wir hier
sehen also die die Luftabwehr
ballert wie verrückt und schießt alles
was die in ihren Ohren hat nach oben
und dann und das ist nicht mehr zu sehen
und auf einmal ist Ende und es ist Ruhe
dann hat
kinnschal diese hyperschnelle russische
cruise-missile diese Einheit dort
zerstört und das diese Rakete die bisher
im Krieg schon ein oder zwei mal
mindestens eingesetzt worden ist die ist
von unseren
westlichen Abwehrsystemen und auch von
den russischen nicht zu stoppen das ist
eine hypersonic
missile was bedeutet
sie ist schneller als die Abwehrraketen
die ich schicken kann um sie zu
zerstören wenn sie heranfliegt und sie
ist nicht sichtbar eine ganz lange Zeit
weil sie sehr niedrig fliegt und dritten
sie kann gelenkt werden das heißt bis
Schule auch dann wenn sie auf dem
feindlichen Radar auftaucht und ich
meine abwehrrakete dort in die Richtung
schicke ja dann kann die Rakete in
Ausweichmanöver machen und meine Abwehr
fliegt ins Nirgendwo und der letzte
entscheidende Punkt sie hat eine
Geschwindigkeit von macht 10 bis 12 also
10000 km die Stunde und
das ist
schlicht und ergreifend nicht zu
verteidigen für irgendetwas was wir auf
der Welt haben derzeit das die was die
Russen geschafft haben mit dieser Rakete
und mit noch einigen anderen von
ähnlicher Qualität das ist das
normalerweise wenn ein
Fluch Luftkörper so schnell fliegt
bildet sich eine Plasma Schicht darum
und
der ist nicht mehr steuerbar also es gab
schon vor 50 Jahren Raketen die sehr
sehr sehr sehr schnell flogen auch macht
10 kann man sie beschleunigen wenn man
genug Treibstoff hat aber
ja die kannst du nicht mehr Steuern
wegen des Plasmas und diese Rakete kann
gesteuert werden und trifft mit einer
Zielgenauigkeit von 10 Metern Ihr Objekt
und ich habe schon seit 2018 darüber
geschrieben dass man sich besser nicht
mit einer Armee anlegt die Sonne
Verteidigungswaffe hat die kann
natürlich auch nuklear bestückt sein
davon reden wir jetzt im Moment noch gar
nicht sondern auch konventionell kann
kann die Rakete ja jedes Ziel treffen
und auch ja das Kanzleramt in Berlin
wenn es sein muss und wir haben keine
Möglichkeit das zu verteidigen und dass
die Amerikaner und die Menschen zwei
patriot-systeme an die Ukraine geliefert
haben
und um Kiew zu schützen mit diesen
teuren Anlagen
das jetzt eine oder möglicherweise sogar
zwei schon kaputt sind weil eine einzige
Rakete man schätzt so eine kitschall
Rakete kostet 3 Millionen Dollar in der
Herstellung ja eine Rakete hat jetzt ja
300 500 Millionen Dollar
kaputt gemacht
gegen so jemand weiter Krieg zu führen
und Materialien die Schlacht zu werfen
macht eigentlich wenig Sinn und deshalb
haben viele berichterstattert die
darüber geschrieben haben jetzt gesagt
ja also
wir liefern alle paar Monate sozusagen
eine neue wunderbare an die ukrainische
Armee es war travelin es war einmal es
war
äh wie ist das Ding Switchblade das war
Storm Shadow wir haben unser
teuerstes Abwehrsystem petriot dort
aufgestellt ja und Ergebnis und
Siegerehrung es wird alles kaputt
geschossen von den Russen und
man fragt sich warum wirft man in so
eine Schlacht die verloren ist
weil ja der Gegner in dem Fall Russland
ja offenbar unendlichen Nachschub hat er
erinnert euch ja wir lesen seit letzten
März in der Presse in der westlichen den
Russen gehen die Raketen aus
und seit diesem
Anschlag hier auf das patriot-system
Fliegen jede Nacht so viel Raketen wie
ihr seid Anfang des Kriegs und des
einmals nicht ja also der Gegner in dem
Fall Russland hat mehr Material und zwar
ein Vielfaches mehr als die Ukraine
sowieso und als auch die NATO zu bieten
hat ja jetzt wird die F16
diskutiert
bin ich gerade mal rein darf Matthias an
der Stelle bevor wir zuerst 16 kommen
ich möchte sagen ich wissen nicht genau
wie viel tote es jetzt schon gegeben hat
also dieser Krieg wird nicht beendet
werden durch eine Eskalation von
militärischen Maßnahmen es gibt also das
Prinzip ist das niemand zurückschreckt
und aufhört mit etwas sondern die andere
Seite macht das mit wir haben das möchte
ich auch noch erwähnen wir hatten
erwähnt dass es eventuell ein Angriff
mit kindischer Raketen auf einen Bunker
gegeben hatte mit nato-offizieren nach
den Sachen die ich dazu gelesen habe es
gibt eine sehr gute Zusammenfassung von
uns
würde ich sagen das stimmt nicht also
das heißt diese ist wahrscheinlich eine
Falschmeldung gewesen aber die andere
Falschmeldung also wir werden konstant
beliefert mit Falschmeldung das muss man
einfach sehen zum Beispiel wurde ja
gesagt dass man die Patriot ist in der
Lage die kindschal abzuschießen ja haha
also das ist ja die Ironie des
Schicksals ist das die Patriot die die
kingschall abschießen kann von einer
Kindheit zerstört worden ist in Kiews ja
also das ist quasi der Kommentar der
russische zu diesen Sachen da geht es
wahrscheinlich um enttäuschkörper oder
um andere um andere Drohnen die damit
geschickt wurden also das diese dass man
mit der Patriot äh die Macht die
Hyperschall also macht 12 schnelle
kindschale runterholt ist Unsinn aber
ich möchte darauf hinweisen es ist ein
blutsoll also das heißt hier werden
Leute wie im ersten Weltkrieg werden
geopfert anstelle diesen Konflikt zu
beenden denn nie hätte entstehen müssen
der einen Angriff kriegt der Russen war
aber einer der provoziert von wegen
unprovoziert das alles getan worden
damit dieser Konflikt möglich wurde und
es wird auch alles getan um ihn jetzt zu
verlängern und das läuft auf dem Blut
von Russen und von Ukraine dass es für
mich in Europa unerträglich was sie
abläuft und das ist die Aufgabe die es
gibt diese Sachen zu beenden und
irgendwie in der diplomatische Lösung
reinzukommen ich möchte also das heißt
das ist meine meine Ausgangspunkt diese
diese verdur Situation die sich da in
der Ukraine aufgebaut hat dass es wer
will denn dafür bitte die Verantwortung
also das heißt die Konsequenzen tragen
das tun immer die jungen Männer oder
auch ich glaube
ja die verheizt werden die tragen die
Verantwortung für die Entscheidung von
und hier sind es super macht Interessen
USA sind die Briten die in Europa eine
wichtigere Rolle haben wollen im
Schlepptau der Amerikaner
die Russen die ihre
Sicherheitsinteressen verletzt sehen das
wäre alles noch mal als Erinnerung
möglich gewesen zu lösen indem man die
Ukraine militärisch neutral hält und in
beide Richtungen Handeltreiben lässt mit
dem Osten mit dem Westen und als Brücke
dazwischen sieht wenn man es dem gewollt
hätte wenn gorbat schafft da gewesen
wäre den man entmachtet und verraten hat
im Westen alle diese 30 Jahre vertane
Chance man hätte das ganz anders machen
können und das auch wieder da hat unser
regelbasierte medienkomplex hat dazu
nichts anderes zu melden als die nächste
siegesmeldung durchs Dorf zu treiben und
jetzt zu sagen F 16 erst 5 Leopard
Panzer werden das werden die
Entscheidung bringen und jetzt angeblich
16 jetzt bitte wieder zurücksetzen
voll an es ist einfach nur pervers in
diese blutmühle wo ja der ist wir haben
keine
genauen Zahlen aber allein in bachmut in
den letzten fünf bis sechs Monaten es
sind jeden Tag 500 Ukrainer gefallen ja
russenfallen auch aber hier wird
gemeldet ja Wagner hat mit großem Blut
soll jetzt die Stadt Mahmut erobert
diese wagnertruppe besteht insgesamt aus
30.000 Leuten die nicht mal dort alle
dort waren ja und in bachmut haben
mindestens 100.000 Ukrainer sich vom
bunkert
ja wie gesagt das in dieses
Massaker weiter Menschen geworfen werden
und auch hier in unserer Presse alle
zwei Wochen oder drei eine neue
wunderbare ja jetzt kriegen sie jetzt
jetzt aber kommt Storm Shadow die große
Rakete jetzt schicken wir die
politikerinum Munition für Challenger
Panzer die Briten haben ja hier im panz
geliefert mit abgereicherten
Uranmunition vor einigen Tagen auch wir
stellen dann die Links dazu auch rein
ist Munitionsdepot ein Lager getroffen
worden in der Westukraine auch von
russischen Raketen und mit einem ja fast
schon
atompilzartigen
Explosionen in die Luft gegangen und
dort ja in einem wie gesagt atompilzart
in explosiven Geschehen wurde
höchstwahrscheinlich auch Gammastrahlung
also gefährliche radioaktive Strahlung
mit einer westwolke Richtung Polen
getragen
das das wir stellen da auch noch mal
einen Link rein offiziell das sagt auch
unsere Bundesregierung Munition mit
abgerechnet Moralen kann man ruhig
liefern das ist ungefährlich das können
Sie sich in die Müsli reinmachen die
Berichterstattung ist so ungefähr nehmen
Sie doch ein bisschen abgereichertes
Uran vollkommen fahren mit ins Müsli es
hat ja keine Gammastrahlung ja wir
stellen auch noch einen Link zu dem Film
eben rein von äh dokumentarier genau
über das was diese Munition in
Irak angerichtet hat und hier ist der
Link zu dem Artikel dort wird auch noch
ein europäischer Fachmann für eben
radioaktive Strahlung in interviewt der
sich darüber ja beschwert ja ist gut
ausgedrückt der klar macht er was mich
wundert das zwei Tage nach dem der
Explosion die wir hier auch auf dem Bild
sehen
dass dann das Monitoring abgeschaltet
wurde und seitdem irgendwie keine Daten
mehr über die
radioaktive Strahlung gegeben wird also
das das ist also in diese
perverse Schlacht weiter mit solcher
Munition vorzugehen
möglicherweise kommt die jetzt als
Bumerang und
uran-katastrophe zurück und weiter jetzt
mit neuen Waffen F16 wir müssen einfach
jetzt nur noch ja 100 200 was auch immer
Jets schicken um Russland platt zu
machen also diese Haltung die bei uns
immer noch in den Medien zu 95%
existiert es stellt ja niemand in Frage
ja jetzt kaputt jetzt ist diese Festung
bachmund 5 Monate umkämpft gefallen
zigtausende tote
dazugekommen aber niemand stellt in
Frage was was man da tut als NATO oder
als deutsche Regierung wir unterstützen
solange es nötig ist und immer drauf und
noch was Neues ist krank und es ist
wahnsinnig und man kann nur hoffen dass
ja ich weiß weiß nicht wie viele noch
umkommen müssen in diesem in diesem
Gemetzel es ist wirklich so tragisch wie
im ersten Weltkrieg die Menschen werden
dahin gemäht für nicht so wieder nichts
und
keiner auch nicht Herr Scholzen ich habe
beiden und keine Oppositionen in
Deutschland außer eben auch manchmal die
AFD ja und dann ist man wenn man jetzt
sagt Leute verhandelt doch es gibt doch
so ein Wort das fängt mit D an und heißt
Diplomatie man redet wenn man dieses
Blut vergießen beenden will und man
schießt nicht weiter und wirft immer
neue Munition rein
macht das doch bitte und verdammt noch
mal ja das sagt nur die AFD und der Rest
der Mannschaft die da im Bundestag
angeblich unsere Interessen vertritt der
die stimmt weiter zu und nicht ab dass
dieser Krieg immer weiter geht es ist
nicht so fassen einzelne Leute bei den
Linken gibt es aber ganz genau komplett
ver sagen auf dieser Kopf also das heißt
es ist ja wirklich muss das konstatieren
es gibt mehrere Bereiche wo die
Opposition de facto von der AFD
übernommen worden ist ja die ist gibt ja
und man muss auch konstatieren dass es
gar keine Opposition CDU CSU ist jetzt
in der Opposition wie sehr die
Oppositionen sind haben wir ja jetzt
auch gerade gesehen an der
bundestagsaussprache über die über die
WHO die das überhaupt keine Opposition
selbst die Linken sagen wir begrüßen
ausdrücklich und so weiter und ähm was
Deutschland angeht die stecken alles
Geld was die also die deutschen bei
denen scheint das Geld locker zu sitzen
ja also 2,7 Milliarden Euro haben sie
jetzt wieder da in als militärisches
Unterstützungspaket wie sie hier so
schön sagen auf den Weg gebracht wir
lassen unsere Unterstützung nicht nach
und insgesamt sagt der Kanzler hätten
sie allein seit Beginn des Krieges hätte
in Deutschland schon 17 Milliarden Euro
da reingesteckt und viele andere Länder
auch haben unglaublich viel Geld da
reingesteckt zu einer Zeit wo keiner
mehr Geld hat wo alles teurer wird und
so weiter und da frage ich mich wann
checken eigentlich die deutschen das
nicht die Politiker das bezahlen sondern
dass die Deutschen das Bezahlen mit
ihren Eltern was hier gemacht und in dem
Krieg der gegen Russland der nicht zu
gewinnen ist was im Militärexperten seit
Anfang an sagen und der völlig
aussichtslos ist wegen dieser wegen
dieser überlegenen Waffen ob man jetzt
damit einverstanden ist oder nicht dass
die Russen da einmarschiert sind in der
Ukraine aber da muss man doch einen
anderen Weg finden als dann einfach noch
mehr olles Zeug dahin zu stehen
Anfang der Woche habe ich die Laudatio
auf Eugen Drewermann gehalten der
Karlspreis Alternativen Karlspreis
bekommen hat der genau er den sehr gute
Rede gehalten die ich empfehlen kann
kann man auch im Internet finden die es
nicht lang 15 Minuten
ich hatte auch meine laut dazu gesagt er
hat mich eben an das Zitat was Günter
Schramm hier reingebracht hat von Papst
Krieg oder im großen was Thomas von der
Queen in einem seiner Werke im
Mittelalter aufgeschrieben hatte nämlich
dass der die Vernunft sich dem Bösen mit
größerer Wucht entgegenstellen kann wenn
ihr der Zorn hilfreich zur Seite steht
und das war das Drewermann ist zornig
geworden und das ging aber zornig über
diese blutmühle über dieses Opfern von
jungen Menschen das muss aufhören und
das ist das also wie man wie man an
dieser Stelle mitmachen kann und zu tun
kann also das heißt wir haben ja diese
F16 die jetzt kommen soll die ein ein
uraltes Gerät ist die ist genauso alt
wie die wie die mit 29 die sind ein Jahr
auseinander diese beiden Flugzeuge die
mit 29 war sogar ein gewisser Weise noch
weiter fortgeschritten weil sie diese
Helm Visiere schon hatte also wo mit dem
Helm angevisiert werden kann und die war
sozusagen ein sehr militärisch
wirkungsvolles Flugzeug und deshalb ist
jetzt sozusagen kommt wird soll die soll
Ukraine mit beliefert werden und es wird
das Sterben nur verlängern was man sich
klar sein muss was im amerikanischen
Interesse ist dass das Sterben
verlängert wird das ist das der Versuch
möglichst viel Schaden anzurichten in
Russland und wer das für glaubt dass ich
hier idiotisch bin sich mal den Koran
Irak Iran kriegt angucken wo die
Amerikaner und die Israelis beide Seiten
jeweils dann unterstützt haben
abwechselnd wenn die eine Seite im
großen Vorteil war dann wurde die andere
Seite unterstützt weil das Ziel war das
Ziel war möglichst viele tote junge
Männer was im Iran dazu geführt hat dass
eine ganze Generation fehlt wer so etwas
gut findet mit dem möchte ich nicht zu
tun haben da arbeite ich dagegen und das
ist ein Teil die nicht nicht akzeptieren
werde und wie gesagt Eugen Drewermann
hat das sehr gut zusammengefasst sehr
klar sehr zornig ja sehr zornig und mit
aller Berechtigung dabei das ist so also
es ist
du verstehst nicht ich verstehe nicht
wie jemand das akzeptieren kann was da
abläuft über den Ersten Weltkrieg also
sozusagen Schulunterricht zweiter
Weltkrieg und dann so etwas was jetzt da
abläuft einfach schlucken und wieder wie
gesagt unser regelbasierter
medienkomplex auch an dieser Stelle
vollkommenes Versagen ja ich habe ja die
Hoffnung immer noch nicht aufgegeben
dass die Deutschen eines Tages dann
verstehen werden was da passiert gerade
mit ihrem Land und
wohin die Reise geht
im Moment nicht sozusagen bei uns sieht
so aus ja also das heißt die die die
nächste Effekt ist und abdrücken ja also
das machen wir dazu da sind wir ja schon
gleich beim nächsten Thema ja was machen
wir wir machen hier große Manöver
so groß wie die NATO ähm noch nie eins
gemacht hat in den letzten Jahren ja am
12 juni geht das los und wenn man sich
da so die Presse erklärt ja 200
Flugzeuge und dies und das und
ja
ein Flugzeug Träger Dirk du hast geguckt
was für einer gerade
in der Vorbereitung waren für die
Sendung hat er sozusagen zweimal mich
angerufen hat die Gerald Ford er wohnt
ja in Oslo also der größte
Flugzeugträger der Welt 330 Meter 4500
Mann Besatzung läuft gerade im
ostenfjord ein das sind so also wir uns
also ich meine ich habe das lange lange
bearbeitet ich hatte das damals beim ZDF
vorgeschlagen das ZDF hat sogar sowas
dann drüber gemacht nicht mit mir aber
ich habe es auch in meine
2015 der Doku Täuschung die Methode
Regen gehabt wir standen ja zweimal
Kurzform vom zweiten Welt vom dritten
weltkriegt entschuldigung das war ein
Kuba und dann 1983 mit Abel Archer und
offenbar gibt es die große das ist das
Fatale was jetzt aus diesen
Unverschämtheiten also dass man mit Nein
eleven durchkommt dass man mit der
schwedischen u-boot-affäre durchgekommen
ist ja also frechheit siegt und jetzt
wird immer noch einer draufgelegt und
jetzt fahren in dieser Situation fahren
die mit ihrem super Träger fahren Sie
nach Norwegen rein also sozusagen an die
Gewässer das ist ja die murmans wo die
russische Atom U-Boot Flotte mit den
also das heißt mit den Atomraketen für
die zweitakt-kapazität liegt dort geht
das wieder los das war das ist fast der
dritte Weltkrieg geworden 1983 und jetzt
muss man offenbar eine Wiederholung
davon planen ja und das matthias hat
dazu einiges wir haben ja eine Kette wir
wissen ja dass solche Übungen die gerade
wie das was jetzt läuft nicht das erste
Mal dazu genutzt worden um ganz also
sozusagen fiese Operation im Schatten
dieser Übung ablaufen zu lassen also wir
haben es mit hazardören zu tun das
müssen wir endlich mal kapieren Leute
die bereit sind ins Risiko zu gehen nach
dem Motto der Russe wird schon nicht mit
den Atomwaffen rumspielen wir können
doch immer noch einen draufsetzen wenn
er eine neue rote Linie malt dann treten
wir mit unserem der Stiefel drauf und
ansonsten gucken wir dass wir uns
vorbereiten auf den nächsten Konflikt
der kommen wird so sicher wie das Arm in
der Kirche Taiwan und bis dahin muss
Russland geschwächt werden
genau und wie gesagt vom 12 bis 24 Juni
große NATO-Übungen in Deutschland und in
Osteuropa mit
allem was die NATO zu bieten hat
inklusive ihrem Flugzeugträger und das
undercover von so einer solchen Übung
ich meine wir haben ja gerade ist mit
Nord Stream erlebt da war ja auch eine
fröhliche nato-übung da in der Ostsee ja
und
dabei in dem Zusammenhang hat man eben
an der Cover da die springerladungen
angebracht also so wird das gemacht und
deshalb müssen wir jetzt endlich vom 12
juni an sollten wir sehr aufmerksam sein
und schauen was passiert ja auch der 11
September 2001 zu Erinnerung
war eine Vorübung ja die dann ja
irgendwie real geworden ist und jetzt
macht man wie er Defender 2023 heißt das
Manöver was da veranstaltet wird ja und
am Ende wird es Realität weil wie Dirk
schon sagt ja die Russen werden
vielleicht ja nicht gleich
nuklearantworten wenn wir jetzt mal hier
mit dem großen Militär
Aufgebot und 200 Flugzeugen was die
Grimm angreifen nur mal als Beispiel
weißt du so also da gilt es jetzt
wirklich aufmerksam zu sein wir haben
Artikel von John Helmer in Moskau legen
wir auch das Link zu rein ähm ja wie
gesagt wir wissen nicht
ob das da das da was geplant ist aber
wir wissen dass Militär und
Geheimdienst Übungen gerne genutzt
werden um undercover
ganz andere Sachen zu veranstalten
so er schreibt hier das gibt ein großes
Risiko das in drei Wochen die USA und
die NATO-Truppen an direkten Kampf gegen
Russland versuchen könnten wer ist John
Helmer John Helmer ist der
älteste längste
us-korrespondentin Moskau ich glaube
seit über 40 Jahren ist der deutscher
von das griechischen Präsidenten also
ist ein diplomatisch erfahrene
Journalist mit extrem guten Kenntnissen
über Russland also seinen Block ist
dancing with best den ich wirklich
empfehlen kann wir haben ihn
öfters auch in Free twenty one im
Magazin
abgedruckt das wollte ich eigentlich
noch mal zeigen unsere letzte Ausgabe
die ich bitte die ist wichtig und zwar
diese Ausgabe hier wir haben ein ganzes
Heft nur zur Nord Stream 2 gemacht das
neue wird dir nichts rauskommen aber das
kann man auch runterladen
und es sind beide Artikel von Simo
Hirsch drin es sind
zwei von Scott Ritter es ist auch John
Helmer mit einem Artikel es sind es ist
sozusagen das ganze Heft nur zu diesem
Thema weil auf diesem Sektor ja in
unserem
ich habe es ähnliche
regelbasierten Mediensystem nichts kommt
und das ist das sozusagen allein
erinnert euch die Dinger sind in die
Luft gesprengt worden und jetzt nur mal
als Erinnerung es waren acht Leitung 6
und gesprengt worden wir können also
eigentlich wenn wir 1&amp;1 zusammenzählen
davon ausgehen dass die Schweden zwei
von den Spreng setzen die nicht
hochgegangen sind weil die Schweden
haben sie untersucht haben das
forensisch geholt die wissen was da
unten dran ist und wir erfahren dazu
nichts sondern kriegen nach der
Spieltheorie immer mal wieder eine neue
JFK Variante wäre da neue Einzeltäter
gewesen ist auf russischer Seite es ist
eine komplett Verarschung von der
Bevölkerung mit Unterstützung des des
medialen komplexes also das
regelbasierten medialen komplexes esse
und jetzt kommt sozusagen die nächste
Möglichkeit und guckt euch das nochmal
wer sich angucken will im Original das
heißt the red warscare oder das so wird
was scare bei national security arkai
von der George Washington University
sind die ganzen realen Unterlagen es
wäre fast der dritte Weltkrieg geworden
und damals haben die Leute auch haben
geschafft nach dem Motto da kann man
noch einen drauflegen wir haben ja die
ganze Zeit wir verarschen die ganze Zeit
die Schweden wir provozieren an jeder
Ecke die die Sowjets also damals
sozusagen auch unproduzierte
die Sache mit Afghanistan wo dann
briginski gesagt hat naja wir haben eine
Falle gestellt das habe ich ich war zu
dem Zeitpunkt bei der Bundeswehr ich
hätte irgendwann mal irgendwas in der
Weide gehört dass es da darum ging den
Job jetzt eine Falle zu stellen und sie
zu kriegen ja also das ist doch die in
Reihe in Reihe geht das seit 40 Jahren
ja und ich bin jetzt alt genug um das
Papieren ich möchte nicht dass junge
Leute aufwachsen und das nicht kapieren
was ja abläuft so also und jetzt um noch
mal ganz kurz auf den John Helmer
zurückzukommen was er hier genau sagt er
sagt der operationelle Plaza der
Operationsplan ist aus dem rumänischen
Luftraum im Süden und aus den
Nordsee starten im Norden anzugreifen
baltischen Staaten im Norden und zwar
unter der
Camouflage wie sagt man das auf deutsch
Unternehmen Tarnung unter dem
tarnmändlichen der nato-übung namens er
Defender 23 und unter der Deckung von
usf 16
Kampfjets die angeblich von ukrainischen
Piloten gesteuert werden aber die von
200 US und NATO
Flugzeugen bewacht werden und auch
betankt und angeleitet werden dazu
gehören auch die am weitesten
fortgeschrittenen US Kampfjets F35 das
ist also dann das was jetzt hier John
Helmer droht während der Defender
Erde Fender 23 Übungen und wir gucken
uns das natürlich genau an was da
passiert
Matthias und ich eher aus sicherer
Entfernung Dirk ich habe immer ein
Plätzchen für dich in meiner Garage
wenn du noch
bei dir ich kenn das doch
zurück und du kannst dich ja nichts
verändern das ist alles gut
Jungs ja äh damit sind wir am Ende der
Sendung angekommen ich danke euch für ja
diesen wieder mal spannendsten Ausblick
auf die wunderbare Welt des dritten Jahr
draußens ähm von der ich wollte wir
haben nicht über Julien Assange geredet
es gibt im Moment nichts Neues aber
erinnert euch an ihn juliencouch solange
Julia Sorge im Knast sitzt kann es
freien Westen geben und wenn da draußen
ist sieht es im Moment auch nicht viel
besser aus genau ganz genau also vielen
Dank
und Dirk das hier dabei wart macht&#39;s gut
bis zur nächsten Sendung und euch auch
vielen Dank fürs zuschauen wenn euch die
Sendung gefallen hat unterstützt uns
gerne über die Bankverbindung die ihr im
Beschreibungstext zu diesem Video findet
und ihr könnt diese dritte Jahr 1.000
Sendung wie auch alle anderen dritte
Jahr draußen Sendungen auf unserem
Youtube-Kanal gern runterladen und bei
euch wieder hochladen da haben wir
überhaupt nichts dagegen macht&#39;s gut und
wir sehen uns bald wieder hier im
dritten Jahrtausend