{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=umM_fpD7VoM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WAS ERLAUBEN PUTIN\uff1f \uff5c Das 3. Jahrtausend #74 ","mylang":"de"}
achtung die russen kommen laut us
geheimdienst hätten sie längst in der
ukraine einmarschieren sollen doch war
es erlauben udine er kommt einfach nicht
was ist da los und was steckt eigentlich
hinter diesem angeblichen geplanten
angriff auf die ukraine und was gibt es
neues von julien assange über all das
und mehr reden wir jetzt im dritten
jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass ihr wieder mit dabei sein und
schön dass meine beiden fabelhaften co
moderatorin wieder da sind zunächst
einmal dirk pohlmann aus dem sturm
gebeutelten norden deutschlands ja
deswegen auch mit leichten blaustich die
es die ganze wärme weggeblasen und ich
friere vor mich hin ja wie sie hasst
denn in zürich aus zürich wir rufen
zürich zürich
leute freedom seit heute sind alle
maßnahmen abgeschafft in der schweiz
und sturm hatten wir hier auch keinen
und ja wir sind dann halt immer noch vor
der invasion in der ukraine
man weiß ja nicht
jetzt gerade habe ich gehört am
zwanzigster soll sie jetzt kommen hier
seien die nächsten ihr seid die nächsten
ja er kann ich das ist klar zuerst kommt
die ukraine und dann will putin ja ganz
europa das also mit der ukraine gibt es
sich ja nicht zufrieden dann kommen auch
noch die baltischen und dann kommen wir
ja logisch er heute gehört uns die
ukraine morgen die ganze welt na
ja ich meine das ist ja aber auch
wirklich es gibt ja nur ein hammer hatte
beweise vom us geheimdienst die dann
auch gleich weiter gegeben hat und
gewarnt hat dass russland die ukraine
jetzt innerhalb von ich glaube es wurde
sogar ein datum genannt mittwoch ein uhr
nachts oder sowas monz zeit mit massiven
blitzangriff von raketen und 200.000
soldaten sagt der
us-geheimdienst und dann hat dieser
hintertrieben putin es tatsächlich
seinen schon fest geplanten angriff
verschoben und die amerikaner alt
aussehen lassen und hat den auf jeden
fall jetzt für morgen geplant oder für
übermorgen oder so ist es doch dirk nein
also die sache ist ganz anders natürlich
durch seriöse quellen wurde mir
zugetragen dass die cia in einer
geschickten klandestinen operationen den
wecker von putin außer kraft gestellt
hat also der ist nicht losgegangen am
mittwoch um 1 uhr und vielleicht sogar
siegen wir uns zu beginnen und niemand
hat getraut sich ihn zu wecken weil man
weiß ja was passiert
es gibt gar keinen job naughty dog ist
dann fällig ja und deswegen und das
interview mit dem agenten smith soll er
glaube ich heißen wird also demnächst
veröffentlicht werden in der sun und
dann danach auch im zdf und damit wird
klar sein dass wir durch die
friedensfördernden maßnahmen dass an
dieser invasion noch mal vorbeigekommen
sind also das ist die version die in
japan und in anderen also die britische
presse um jetzt mal wieder den ironie
schalter auszustellen ist
unglaublich und das einzige sprachrohr
der der wahrheit in diesen tagen der
kriegspropaganda aus dem kreml nicht
wahr wenn wir den die sun nicht hätten
wüssten wir nicht was für einen hinter
triebener gangster der putin ist hier
der parade übersetzen das heißt
tatsächlich
vladimir sie nennt ihn übrigens immer
blatt das muss man auch wissen bled das
war ja der blätter im pay ja also der
fehler so fragen der dracula dracula aus
transsilvanien also darauf spielen die
auch noch an und wir schreiben da
wirklich fiese blatt innenansichten des
paranoiden verstandes von wladimir putin
des skis freudigen kgb brutalos der
handelt wie ein altern der gangster aus
der mafia serie die sopranos also diese
art von konzertierter beleidigung das
müsste man sich mal vorstellen wenn so
was zum beispiel bei rtl laufen wird ist
die ja sehr seriös abweichend berichtet
haben aber sowas hier wird nicht also
damit beschäftigt sich unsere ist red
kommen aus der eu nicht mit solchen mit
solchen presse publikationen das ist in
ordnung aber das was er abgeliefert hat
musste unbedingt beendet werden weil das
hassrede und propaganda ist also hier
sind wir wirklich am unteren ende der
skala angekommen was man in der hinsicht
bringen kann es ist fake news gewesen
und es ist unglaublich beleidigend was
sie dort gemacht haben und es ist
außerdem noch tatsächlich das würde ich
als hassrede bezeichnen das hat auch
geschürt kriegsangst das doch ich bin
angerufen worden ich weiß nicht wie ihr
euch das ging mich haben leute gefragt
ob sie jetzt wirklich angst haben müssen
dass der krieg los geht und ob sie sich
sozusagen versorgen sollen
katastrophenschutz messe was immer eine
gute idee ist dagegen das ja nichts zu
sagen aber das war wirklich das war hoch
geschätzte kriegsangst aus wir haben ja
und also die ich sagen ich habe da die
letzten tage mehrfach angeschaut da muss
man sagen das ist ja die &#39;bild&#39; haltung
fast noch ein seriöses organ verglichen
mit dass mit den multivan ja es ist
nicht nur dieser abdecke und dass jetzt
nachdem die invasion ausgefallen ist
zurück gerudert wird
aber die sphinx in london und in
washington immer noch keine ruhe geben
lange her ist jetzt auf den 2 erwartet
jetzt noch die olympiade ab aber dann
schlägt dazu ja die washington post
hatte einen artikel
dass es jetzt auch schon diese woche
losgeht weil jetzt ja die panzer putins
über die gefrorene erde rollen können
tatsächlich ist es im moment sechs grad
plus da und kränze jahr
aber damit wird auch so ähnlich wie mit
mit ballett und dracula
würden so zweiter weltkriegs metaphern
ja die panzer die über die vereiste und
raten was weiß ich rollen ja das wird
evoziert mit diesen artikeln in den
leitmedien also der washington post in
dem fall ja oder auch der new york times
jetzt ist die invasion
ausgefallen jetzt wird noch ein bisschen
verlängert seid ja aber er war aber
mathias wendet wenn wir das an nicht
hätten dann würden wir dann nicht vor
der unmittelbar drohende kriegsgefahr
gewarnt werden es geht ja nicht nur um
die ukraine sondern wie wir hier
erfahren hat er sich ja dann noch mehr
vorgenommen der böse
petja der wild dann noch litauen
lettland und estland im hitlers teil
stimmte mit ja ja wie gesagt es ist
vollkommen irre was da getrieben wird
von den sogenannten journalisten das hat
ja mit journalismus hier überhaupt
nichts zu tun das ist pure propaganda
und auch hass rede ja führen von kriegs
panik und
warum wieso weshalb und fragt sich ja
jetzt hier ich habe soeben gesagt mich
haben auch leute gefragt 1 matthias du
kennst dich doch bisschen aus was ist
denn da ich hab gesagt vergiss es das
ist bullshit
das ist noch offen ist und da man sagt
ja aber ist dass du warst du jetzt hier
macht man nicht pfeifen im walde und ist
dann nicht doch gefahr ich weiß die
diplomaten sind abgezogen worden die
botschaft in die us botschaft in kiew
wurde verlegt und so weiter und so
weiter also man hat
alles alle inszenierungen und
veranstaltet als sei wirklich jetzt
morgen für den fall und die die dass die
presse die medien auch bei uns in
deutschland auch hier in der schweiz die
leitmedien da
mitmachen ohne irgendeine nachfrage
jetzt nicht so in dem in dem die
toiletten kaliber wie die sun aber das
ja auch alles kolportiert haben hier und
steinmeier und so weiter dann noch reden
halt und russland ist der aggressor usw
usw das ist doch da fragt man sich doch
leute was macht ihr eigentlich seid ihr
hat das öl noch was mit journalismus zu
tun ihr seid kriegspartei er hetzt und
ihr
füttert uns mit fake news von vorne bis
hinten von morgens bis abends
und jetzt könnte man ja erwarten
spätestens heute dass da die
leitartikler im faz süddeutsche ard zdf
und so weiter sie machen sagen ja
wir haben es vielleicht wir müssen uns
entschuldigen wir haben es etwas
übertrieben
die gefahr war ja wohl doch nicht so
groß waren falsche
geheimdienstinformationen so ähnlich wie
die massenvernichtungswaffen im irak so
ähnlich wie und dann kann man ja
anfangen aufzuzählen was die
geheimdienste uns alles als realität
präsentieren ja das macht kein medium da
stellt sich keiner hin und sagt sorry
wir haben uns geirrt wir sind hier ja
eine kampagne aufgesessen oder abriss
instrumentalisieren lassen ja das
ist ja auch gar nicht wissen ja jetzt
also auch aus berufenem munde dass putin
hat ja gar keine truppen zurückgezogen
und beiden warnt also jetzt nachdem das
holz aus moskau wieder zurück geflogen
ist erneut vor einem russischen
einmarsch in die ukraine also so ganz
vorbei ist das offenbar noch nicht so
dass ich jetzt also einmal die quellen
die angegeben werden es werden keine
quellen angegeben es wird angegeben in
der sun geheimdienstquellen und die
sagen nicht wer also die oder so zu
sagen wo das herkommt noch nicht mal
welche geheimdienst sondern irgend
jemand kann ihn irgendetwas erzählen und
die glaubwürdigkeit der geheimdienst die
ja eigentlich gegen null tendieren
sollte nach zum beispiel dem irakkrieg
nachdem der libyen intervention nach
syrien den angeblichen giftgas angriffen
aber auch das haben sie ja nicht richtig
gestellt wir sind jetzt aber eigentlich
in der fundamentalen situation noch wir
haben rasch aktiv ist gerade in den usa
endgültig dekonstruierte sind jetzt
sozusagen der neue bericht ist raus wir
haben ja dies zb da hätte sich sie an
enden bereits einmal entschuldigt bei
seinen zuschauern aber einmal ja also
zwei jahre berichterstattung vor allen
dingen keine konsequenzen daraus und wir
haben wenn man so will also das ist ein
sicherer fall wo wir über zwei jahre
eigentlich noch mehr jetzt konstant
gefüttert wurden nicht einmal sondern
mehrmals am tag aus den sogenannten
qualitätsmedien den usa mit dieser fake
geschichte das trump mit den russen
unter einer decke steckt wegen eines
pinkl videos mit prostituierten und so
weiter also diese ganze alles
dekonstruiert einfach war weil wir hier
ja wie clinton die wahl verloren hatten
sie in grund dafür suchte und die haben
alle mitgemacht also das ist ein
komplettes versagen wir haben in
gewisser weise kann man sagen das ist
nachgewiesen dass noch nicht
nachgewiesen ist mithin das jetzt mal
corona geht wo das ähnlich aussieht das
gericht erstattung mindestens mal nicht
die ecken ausgeleuchtet hat oder in eine
seite überhaupt nicht geleuchtet hat und
wir haben jetzt auch nachgewiesen würde
ich nenne ich jetzt mal invasion geld
das sie also invasions invasion geld das
die diese angekündigt mit zeiten das ist
jetzt wie zeugen jehovas gegeben ja
sogar termine an wann es passieren soll
passiert nicht und dann schieben sie die
nächsten termin nach also das heißt wir
müssten uns eigentlich darum fragen wo
fake news produziert wird wer fitness
produziert und auf der anderen seite
haben wir diese zensur orgien um
angeblich die menschen vor fake news zu
schützen wo alles weggeräumt wird was
andersartig ist das beispiel ist hier in
diesem fall rt das war quasi die einzige
quelle in deutschland von abweichender
information zu der frage was in russland
oder mit russland eigentlich los ist
also das ist mittlerweile ein
systemisches problem das wir haben die
medien funktionieren nicht mehr und
während sie nicht funktionieren es ist
wird die zensur so hochgeschrieben dass
man auch gar nichts anderes mehr hören
kann also das ist nicht mehr lustig also
eigentlich müssten sich auch andere
leute damit beschäftigen ich habe noch
zum beispiel das haben wir gar nicht im
skript drin da hatte ich gesehen dass
zdf frontal haben einen bericht gemacht
ob gorbatschow wirklich gehört hat dass
die nato sich nicht nach osten erweitern
will oder wird also als erinnerung es
ging damals ja um das ende des kalten
krieges ein unter thema war die deutsche
wiedervereinigung und dann war natürlich
die frage wenn deutschland
wiedervereinigt wird werden die truppen
auch in den osten geschoben also die
amerikanischen und britischen antwort
nein das ist vereinbart worden sogar und
dann wie geht das weiter und es war ganz
klar um gorbatschow dazu zu bewegen eine
zusage zu geben dessen planung war eine
ganz andere die war ein 9 carl ist
deutschland also nicht nato-mitglied die
westliche seite wollte deutschland in
der nato halten auch die bundesrepublik
wollte dass deutschland in der nato
bleibt und dafür war der preis quasi die
zusicherung sich nicht gegen nach osten
zu erweitern das kann man nachlesen in
den in den protokollen die geschrieben
sind zum teil handschriftlich beim
national security archive der george
washington university die haben das
veröffentlicht was gorbatschow gehört
hat er hat es dreimal vom amerikanischen
außenminister gehört von allen
westlichen politikern gehört und das zdf
bringt es fertig sich eine geschichte
zusammen zu lügen in der sie behaupten
dass das nicht der fall war und
verweisen darauf dass genscher das gar
nicht so gesagt habe genscher ist eine
relativ unwichtige person gewesen weil
dort haben ja nicht die deutschen
verhandelt darüber ob sie wieder
vereinigt werden selbst die deutsch
verhandlung waren zwei plus vier durften
die deutsche am katzentisch dabei sitzen
das war eine verhandlungen der
siegermächte des zweiten weltkrieges die
das verhandelt haben und daraus
erdreistet sich das zdf eine
lügengeschichte zu basteln diese jetzt
wieder runter genommen haben die kann
man nicht mehr angucken wo sie sozusagen
da kommt noch eine frau und sagt dann
noch dazu eine fdp frau ist wenn
genscher das zentralgestirn dieser
dieser verhandlung gewesen wäre der
durfte sich mal mit äußern oder die
haben versucht auch ein bisschen mit zu
verhandeln das war&#39;s aber und dann
erzählt sie noch dass die große gefahr
für putin ja sei dass die ukraine
teil der der eu und automatisch dann ja
der nato das ist ja immer die
reihenfolge eu und nato oder nato
alleine gibt es auch nord mazedonien
aber sozusagen das eingliedern und dass
dann die lebensbedingungen natürlich
viel besser werden durch den anschluss
an den westen jetzt ist die ukraine seit
214 an den westen angedockt und ist das
armenhaus europas also das mit mit
lebensumständen bitte einfach einmal
irgendwo ja das ist so eine ansammlung
von fake news dieser bericht und so was
läuft dann im zdf und noch unter frontal
und die sozusagen erdreisten sich so
eine eine getunte version der geschichte
zu zu bringen die wo selbst der spiegel
gesagt hat nach langen recherchen müssen
sie sagen ja das ist dem wohl erzählt
worden aber ihr könnt ja auch noch mal
ich könnte könnte im kreis sage ich
nicht was
aber gibt es denn nicht irgendwelche
gibt es nicht weil ich es irgendwie
politiker die selber versuchen sich
unabhängig informationen zu beschaffen
ich meine der bundestag könnte
bundestagsabgeordnete könnten einfach
mal eine dienstreise beantragen sagen
fahren wir nach russland reden man mit
den kollegen oder so
also
unser kanzler scholz war ja gerade da
und hat mit putin besprochen
makro war ein paar tage vorher auch da
alle am berühmten langen tisch zu dem
kommen wir ja vielleicht auch noch mal
kurz
und
ich habe mir das angeschaut hat mir auch
die pressekonferenz angeschaut und die
berichte die darüber
veröffentlicht worden sind ja ich muss
sagen dass scholz hat sich
relativ moderat verhalten er hatte ja
auch schon seiner außenministerin
berbalk mitgegeben irgendwie nicht
drauflos zu klappern und wir das zeug zu
reden sondern den ball flach zu halten
als sie in der ukraine und in russland
war und scholz hat das denke ich auch
versucht bei der pressekonferenz kamen
deutlich heraus dass man ja die
diplomatischen versuche jetzt wirklich
intensivieren muss dass es da längst
nicht alles gemacht ist auf dieser ebene
was man tun kann das am beide gesagt und
ich habe große hoffnung oder bisschen
hoffnung dass jetzt die diplomatischen
drähte
zwischen deutschland und russland und
zwischen frankreich und russland kreis
laufen dass man versucht und das kam
auch in dieser pressekonferenz hier zu
wort sowohl von putin als auch dann von
scholz
2 das mit die minsk verhandlungen wieder
in gang zu bringen oder fortzusetzen
die ja und das muss man auch klar sagen
dass wird hier bei uns in der presse
auch nie deutlich erwähnen dass diese
verhandlungen wo es darum geht dass sich
die ukraine intern mit denen
abgespaltenen republiken einigt auf
einen autonomiestatus auf sprachregelung
usw usw
dass das blockiert wird von kiew seit
jahren und dass diese verhandlung
nicht wieder in gang kommen das ist in
großen presse der usa unter briten also
des anglo amerikanischen blogs und man
kann nur hoffen dass scholz die eier in
der hose hatte die so ein großer
vorgänger
sozialdemokratischer vorgänger willy
brandt hatte der auch gegen das
transatlantische imperium eine ost
politik gemacht hat die erfolgreich war
ja wandel durch annäherung die ist
damals die parole und genau auf der
linie
müsste chance jetzt
im schlepptau mit makro
versuchen diese gespräche wieder in gang
zu bringen weil alles andere
bedeute die ukraine ja nicht nur das
armenhaus europas sondern auch der front
start der hochgerüstete also die ukraine
muss und das haben wir damals schon von
steuer und ich in unserem buch wir sind
die guten klar gemacht und das gilt
heute umso mehr die chance für die
ukraine ist eine blockfreien neutralität
als pufferstaat zwischen
europa und russland
dass man ihr damals nach dem putsch oder
das war der grund für den weiterflug
dass man dem janukowitsch gesagt hat ja
wenn du aber mit uns willst dann musst
du allen freihandel mit russland
ausgehen dass s&amp;t ruin für die ukraine
die eben ihre geschäfte vor allen dingen
im osten im donbass ja mit
schwerindustrie das ist das ruhrgebiet
ja mit russland gemacht hat also das
konto der janukowitsch nicht akzeptieren
dann gab es den beiden putsch und jetzt
ist die ukraine des aus und man muss die
diese verhandlungen wieder in gang
bringen aus deutscher aus deutschen und
europäischen interesse dass da sind wir
dann bei dem alten großen trade gehen
wieder den kampf um die welt insel und
eurasien und dem versuch sozusagen in
der tradition von mac kinder und brechen
ski dann in den usa die zu verhindern
dass westeuropa und asien dass
deutschland und russland
friedlichen handeln umwandeln treiben
das darf nicht passieren das haben die
briten vor 100 jahren so gesehen wenn
die sich vertragen da auf dem kontinent
und geschäfte machen der rohstoffriese
russland und der industrieriese
deutschland dann haben wir
transatlantisch keine karten da sehen
die amerikaner heute ganz genauso und
betreiben deshalb diese politik die
ganze aktion und dirk und ich haben ja
auch schon darüber gesprochen die
letzten tage mal mit dieser invasion die
war
inszeniert gegen deutschland und gegen
dort trieben die amerikaner wollen nicht
den deutschen verbieten dass sie aus der
nächsten preisgünstigen
gasquelle sich die nächsten jahrzehnte
mit energie günstig versorgen und das
will man seinen alliierten er nicht
verwehren und dann inszenieren waren
jetzt wo der rote riese greift an hier
dürfte jetzt nicht und bild dass
deutschland von sich aus sagt nein also
dann können wir nicht mehr gewusst das
war ja die ganze zeit die die rhetorik
der deutschen politik ja also wenn
russland jetzt wirklich angreift dann
machen wir nord stream nicht ja jetzt
hat russland nicht angegriffen die
amerikaner haben jetzt neues datum
festgelegt und wir sagen hier bei kühlen
voraus das wird auch nicht
eintreten dass sie jetzt anhand
wortbrüchig werden sich wieder mich da
an und hören nicht dass das tiger team
so heißt die truppe im weißen haus die
seit letzten obwohl worte an diesem
szenario hier gebastelt hat und so
dieses neue
aggressionspotenzial der russen die nato
unter stoltenberg an auch dieser rückzug
jetzt das ist noch nicht genug ja man
will also jetzt auch als nato und als us
imperium eigentlich darüber verfügen
wohl russland in seinem eigenen land
seine soldaten auf stellt also ob die
jetzt hier stehen oder dastehen das kann
russland auch nicht mehr entscheiden
also so eine willkür und dass sie sich
jetzt und da musste ich wirklich laut
lachen als ich heute früh die kommentare
gelesen habe
sagt ja dass geschlossener eintreten der
ladung und die der eu hat putin ja
gerade noch mal abgehalten den albas
jetzt zum abschlag also den erfunden
einmal also das ganze muss man auch
sehen ist auch ein wichtiger als
verdient dazu nicht nur sozusagen
deutschland von nord stream
abzuschneiden und vom
handel mit russland sondern dient auch
dazu diesen desolate nen haufen nato ja
was hat der für erfolgreiche kriege
geführt in afghanistan die letzte nummer
also diesen obsoleten verein nato ja den
man eigentlich morgen transformieren
oder auflösen müsste und ein europäisch
asiatischen friedensvertrag hier auf dem
kontinent von lissabon bis peking
schließen müsste diese nato wurde jetzt
auch wieder zusammen speisten ab gezeigt
dass sie ja gegen den russen und so
weiter und so weiter also dass und jetzt
müssen wir natürlich und ihr könnt die
uhr nach stellen jungs ja jetzt ist klar
nach dieser aggression russlands die von
vorn bis hinten erfunden war müssen wir
natürlich weiter aufrüsten und die
beiden hat auch schon seit jahren
schickt geht es einmal nach litauen oder
estland oder irgendwie das
baltikum noch mal ein paar soldaten weil
könnte ja sagen wir haben es eben
gesehen putin hat ja auch im auge auf
das bett geworfen und bilder nach europa
erobern so ist die lage ja ja dirk du
hast doch
wollen wir vielleicht mal zu dem
interview kommen dirk du hast
versprochen mit jemandem der selbst in
russland war um sich mal und
unparteiisch oder was heißt unparteiisch
aber jedenfalls unabhängig von der
deutschen mainstream journal hier
informationen zu besorgen
dass ich dann er ist ja der einzige das
muss man sich mal vorstellen seit corona
ausgebrochen ist ist kein deutscher
politiker in russland gewesen also das
heißt das sind ja auch effekte und dazu
ist noch das vom bundestag das nicht
gewünscht dass das jemand nach groß sagt
er ist als teil des europa-parlaments
also nicht direkt des parlaments aber
sozusagen auf der europäischen ticket
ist er nach russland gefahren um dort
mal die also andrej hunko von der linken
link um sich direkt vor ort zu
informieren ich habe noch eine ganze
reihe sachen anzumerken aber vielleicht
gehen wir erstmal in das interview weil
es ganz interessant ist
ja vielen dank hugo
politiker der linkspartei oder der link
nicht weiß gar nicht wie das richtig
heißt ich habe heute morgen in up day
also ein news portal was ich mir morgen
zu mir angucke um die nachrichtenlage
der mainstream-medien mir anzugucken
steht kann scholz putin den krieg
ausreden die frage möchte ich ihn
stellen sie waren gerade in russland
nicht meine darin der frage steckt
natürlich auch eine unterstellung also
steckt im grund hat die unterstellung
russland mit krieg da fällt mir nur das
alte gedichte meinst du die russen
wollen krieg
ich war jetzt in moskau gewesen
dort hat keiner ich habe wirklich viele
gesprächspartner gehabt regierungsnahe
vertreter außenministerium hochrangige
auch
oppositionsparteien auch
keiner geht davon aus dass russland den
krieg will dass es sozusagen jetzt einen
einmarsch der russischen armee in die
ukraine oder der khd kann einverleibung
der der der gesamten ukraine gibt also
man merkt
natürlich bei einer solchen reise und
auch deshalb
ebensolche solche gespräche immer wieder
auch wichtig direkte gespräche auf auch
im präsent ist sozusagen von face to
face weil man einfach merkt wie weit
hier auch diskurse auseinander gelaufen
sind also es gibt ein ganz anderes
universum der wahrnehmung der
wirklichkeit in russland als es das hier
vereinigen über die großen medien
vermittelt gibt das ist ja eine
kommunikation jetzt auch über dann über
geheimdienste läuft und dann muss man
natürlich immer sehr sehr vorsichtig
sein gerade in solchen alle historischen
situation
wird hier natürlich auch
sehr stark mit fake news sagt man ja
modern gearbeitet
wir erinnern uns an gleiwitz
wäre dann uns an tonkin im vietnamkrieg
wir erinnern uns an die
untersten löhne im ersten die kammer
krieg oder auch die
massenvernichtungswaffen einem zweiten
irak-krieg oder auch in der eu plan dass
man alles produkte dies sozusagen über
geheimdienste
dann sozusagen von der politik
kommuniziert wurden und deswegen muss
man einen solchen zugespitzten
historischen situation außerordentlich
vorsichtig sein was solche informationen
anbietet auf der anderen seite kann
natürlich niemals ich bin jetzt per sms
andré gibt es kriegen ja wirklich das
denn raus fließen kann ich ja auch nicht
jetzt habe ich bei meinen aufenthalten
in russland oft gehört dass
die großen sowohl die bevölkerung als
doch die wenigen politiker mit denen ich
geredet habe sich betrogen fühlt nach 89
mit der nicht einmal sondern dreimal
zusicherung des außenministers damals
dass die nato sich nicht erweitert
richtung osten das haben auch die
meisten
politiker westlichen politiker
versprochen und das ist nicht
eingetreten
dann hat man erlebte die man versucht
hat das land wirklich unter die
sozusagen unter die flügel zu kriegen
auch wirtschaftlich mit der gekauften
war 1906 90 mit der jelzin an die
regierung haben und dann putin kam der
jetzt gesagt hat wir erheben uns
sozusagen von dem knie wieder wir stehen
jetzt wieder da sie haben das datum
gesagt 2010 2008 war der krieg mit
georgien der ähnliche vorgeschichte
hatte wie das jetzt also quasi so dass
winken mit der nato mit dem
nato-beitritt und dann ein angriff von
georgien was er sogar die eu so
festgestellt wird also das heißt die
frage die sich daraus für mich ergibt
wenn wir sagen die russen wollen keinen
krieg was wollen sie denn sie haben
jetzt schon einmal gesagt diese ganze
geschichte was ist die agenda die hinter
diesen roten linien die russland jetzt
deklariert hat steht was ist was sind
die forderungen wie sie wollen sie haben
das ja mit zwei papieren
untermauert das sind ja sozusagen
praktischer
papiere die sozusagen abzielen auch eine
auf eine gemeinsame
sicherheitsarchitektur sie wollen keinen
sie wollen sozusagen eine zusage dass
die ukraine nicht der nato beitritt sie
wollen am liebsten sogar das ganze bis
1990 rückabwickeln also diesen diesen
nato osterweiterung im
wissen das war für mich auch interessant
im wissen dass das natürlich auch
maximalforderungen aus russischer sicht
sind
und dass sie wird zu sagen auch das was
sie zweitrangige frage nannten dann
mindestens kriegen werden wir hoffen zu
kriegen dazu gehört etwa die
neuverhandlung des emf vertrages das hat
ja die usa aufgekündigt also atomare
mittelstreckenraketen
dazu gehören bestimmte
transparenz und kommunikations
mechanismen die ja auch weitestgehend
abgebaut sind dir heute
niedriger sind als in hochphase des
kalten krieges und also so was ja ein
rotes telefon oder so
und dinge dieser art also da haben die
daten sie oft würde ausgesagt positive
signale gebe aus den usa und was sie
unbedingt wollen das ist auch mir sehr
klar geworden sie wollen auf augenhöhe
mit den usa verhandeln
wir haben wir sind also jedenfalls
einzelne analytiker haben ja gesagt dass
im kreml die einsicht gewachsen sei vor
allen dingen nach dem abzug der art und
weise des abzugs aus afghanistan
dass die dass die usa sowieso unilateral
entscheiden also nicht die europäer mit
ins boot hole die europäischen staaten
die anderen eu-staaten und
deswegen zählt
also ist die absiedlung jetzt dieser
dieses versuchs von verhandlungen zieht
direkt auf vorschicken also sie wollen
mit washington vereinbarung
hinbekommen und wie gesagt es geht so
jedenfalls das was mir kommuniziert
wurde durchaus dass die wahrnehmung in
russland dass es auch hier an
verschiedenen punkten fortschritte gibt
auch neues wollen was wollen denn die
usa und was für die nato wenn wir sagen
maximalforderung russland was ist von
der anderen seite
ja das ist eine gute frage ich das ist
die frage die die hauptfrage die ich mir
gegenwärtig stelle es gibt ja eine
theorie die dankenswerte das
optimistische szenario
das ist sozusagen ein säbelrasseln von
beiden seiten gibt davon von russland
und den usa mit dieser entsprechenden
medialen propaganda das würde ich dazu
zählen und dann am ende aber einen
durchbruch für bestimmte in bestimmten
fragen weil und das ist wie gesagt die
frage
das strategische interesse der der usa
eigentlich china ist und nicht russland
richtung sozusagen die die die die
eskalation der jetzigen situation von
us-seite ja dazu führen würde was man ja
jetzt im schulterschluss von ski und
putin bei den olympischen spielen
gesehen hatte
also sozusagen zu einem schulterschluss
führen würde den verein taktischen soll
das los
und und das sicherlich nicht die
aussicht jetzt der usa die position der
usa besonders stark machen würde da aber
in china und russland china und russland
sich wirklich
strategisch verbünden dann wird&#39;s ja
noch noch viel schwieriger für die für
die usa also das ist doch ein bisschen
meine hoffnung in dem sinne dass es
jetzt nicht so ein
messer hatte kein interesse gibt einer
weiteren
eskalation
sondern dann vielleicht sagt wir haben
jetzt das und das heraus gehandelt und
das kann man jetzt auch den verkauf
werden die krieg verhindert und so weit
dass wir sagen das ist eine theorie ich
weiß es ja auch nicht aber das ist eine
reine theorie das habe ich jetzt auch
nicht in moskau also direkt offen
diskutieren können aber das ist sogar
die überlegung die die mir jetzt in den
letzten tagen oder im hintergrund auch
der gespräche in moskau gekommen ist und
ich auch mit einzelnen diskutiert habe
aber ich weiß das ja nicht es ist sehr
sehr brenzlig zudem spielen dem feuer
ist das ist es sehr hoch gepokert und
da aber liegt natürlich immer auch eine
eskalationsgefahr weil die dinge dann
auch nicht immer so zu kontrollieren
sind wie sie sich vielleicht dann keine
ahnung am reißbrett
erscheinen also dass das ist meine
zweite sorge
dass es
ist ja nicht nur so dass die russische
armee an der ukrainischen grenze steht
sondern auch die ukrainische armee auch
mit einer vergleichbaren größe an der
kontakt linie zu den sogenannten
volksrepublik
und das eben dort vielleicht auch kräfte
gibt die die einfach losmarschieren
vielleicht jetzt nicht
direkt kontrolliert sind wir wissen dass
aus 2014 2015 an diesen rechtsextremen
bataillonen die jetzt überwiegend
integriert sind aber wie weit sie dann
tatsächlich stabil kontrolliert sind
vermag ich auch nicht zu sagen
die gespräche in russland die sie
geführt haben wie sehen die russen die
deutsche rolle also für wie
einflussreich souverän
selbstbestimmt friedens möglich sehen
wir uns also das war eine der
eindrücklichsten an gespräche die ich
hatte mit
mit vier olympia ist sozusagen einer der
führenden der führende
außenpolitische intellektuelle kopf der
russlands damit einen entsprechenden
zeitschrift russland in der deutschen
politik und auch mit also ein stück weit
vielleicht eine beraterfunktion in
kandel hinein da da da hätte glaube ich
der sagt nachdem mir sehr deutlich das
was
also woran er also was in japan passiert
ich ausdrückte
was er auf jeden fall
unverständlich findet ist das
dass deutschland nicht die eigenen
interessen vertreten würde über die
amanda da leben könnte man dann
eintreten ist ausweis herstellen könnte
sondern dass
deutschland
doch weitgehend die politik der usa
beträgt also eben
nicht als sogar ein auftritt
und dann auch noch das ganze
moralisierend überfüllt so zu sagen ja
das ist ja auch ein problem dar oder
einmal angesprochen nach aus der politik
interessen
interessenspolitik werte politik also
das war auch gegenstand und die deutsche
seite
verkleidet ja sehr viel
eigene außenpolitik in eine vermeintlich
werte basierten politik die westlichen
werte keine ahnung
und natürlich ist politik am ende immer
irgendwo auch werte basieren auf mehr
aber ich denke weil man so werte sondern
werte
konstrukt wie sonst runs vorhanden 3
trägt wie das wird teilweise deutschen
außenpolitik macht
da kommt man eine andere situation dass
dann die westlichen werte
ja vielleicht die
agp rechte die ich habe zum beispiel
auch teilhaber dass die so zeigen
unversöhnlich gegenüber stehen zudem
zunehmend spiegelbildlich auf russischer
seite sich ausdrücken den orthodoxen
werte an die russische seite reagiert
auf diesen westlichen werte diskurs mit
der stärkung der orthodoxie der
orthodoxe kirche und der entsprechenden
werte die eltern sich unversöhnlich
gegenüber stehen und ein bisschen viel
schlimmeren situation
als wenn du sagst ok wir haben die und
interessen welche interessen empire und
dann kann man darüber reden und da kann
man da einen entsprechenden
kompromiss zu finden und netzte aus
herangehen dass er das was sozusagen
sich die russen vor deutschland wünschen
man auch die eigenen interessen auch
unabhängig von den usa zu formulieren zu
vertreten und dann natürlich auch ein
interesse des aus gerecht zugehen als
so wie das jetzt stattfindet und so wie
es jetzt stattfindet wird das eben als
unrein
wahrgenommen und das hat sich nochmal
verstärkt wird durch die erfahrungen aus
der art und weise des abzugs aus
afghanistan
es gibt ja wenn sie sprachen vorhin auch
von den eu- verträgen die waren ja eine
historische
zäsur weil zum ersten mal zwischen den
zumindest zwischen den beiden
supermächten also usa und sowjetunion
damals vereinbart wurde die
mittelstreckenraketen nuklearer
mittelstreckenraketen komplett
abzuschaffen es gab damals noch
britische und französische und
israelische mittelstreckenraketen die
nicht in diesen vertrag mit reinging wir
haben aber das ist gelungen und ist aber
2019 sind die usa aus diesem vertrag
ausgestiegen
wären denn also ich habe zwei fragen
dazu einmal gab es dazu äußerungen das
heißt auch sollte also auch die
strategischen waffen auch da droht ja
dass die beendigung der
vertragsverhältnisse die
89 oder eigentlich durch gorbatschow
kann man sagen möglich wurden also der
war ja der entscheidende faktor der
diese ganzen dinge in bewegung gebracht
hat
war das thema in den gesprächen auch
also wie man aus
dem außenministerium aber ich habe dort
mit den zuständigen abteilungsleiter
angesprochen
dass man hier eben die
signale aus den usa als positiv bewertet
hat ganz im gegensatz zur äußerung
propaganda und da wurde explizit ein f
aber erwähnt
also neuverhandlungen von hennef
mutter ist da ex prinz ich habe mir ein
paar punkte auf geschrieben also ein
also wurden genannt also sozusagen haben
wir diese diese erste ebene
der der nato osterweiterung
das
ausschluss oder moratorium ist renato
als erweiterung ukraine war sozusagen
das ist ja das was auch hier eher die
die schlagzeilen dominiert aber es gibt
eben was sie als
zweitrangige fragen bezeichnet haben
also wird es auf der sekundären ebene
sie gesagt das ist dass das haben sie
relativ positiv verwertet was sozusagen
bisher an rückmeldungen aus den usa in
diesen fragen kann
also und daher war das gar nicht so wie
ich das aber bereits hat hat er
natürlich wird dann erst mal die die
optik die auf seine große sprüche zu und
so das wird erstmal auch als dargestellt
aber es war gar nicht so das wird doch
das alles gar nicht so negativ gesehen
ziemlich überrascht vielen dank andrej
hunko von der partei die linken
bundestagsabgeordnete und mitglied des
europarates und das gesamte interview
werden wir auch in den kommenden tagen
auf unserem youtube kanal
axxio magazin tv in voller länge
veröffentlichen dirk du hattest noch ein
paar anmerkungen
ja es gibt doch einige zb wenn man jetzt
den anderen co zuhört dann sagt er die
situation die auch was die russen sagen
und zwar unisono ist natürlich hat
keiner vor irgendwie im krieg anzufangen
und es geht auch nicht um den versionen
der ukraine also wir haben jetzt bin ich
dass drei teile gibt es eine situation
in den usa wenn man sich die berichte
angeguckt hat wurde darüber geredet da
wurden wie im baseball sozusagen die die
tabellenplätze wurde darüber gesprochen
zum beispiel in msnbc
wieviel 10.000 tote ist bei der
zivilbevölkerung oder bei den soldaten
bei dem ein rasch beim einmarsch der
russen in der ukraine geben wird nicht
die frage ob es seinen krieg geht
sondern welche furchtbaren konsequenzen
putin anrichten wird dann haben die
deutschland wo das in dieser form nicht
stattgefunden hat wo aber nicht
sozusagen die kriegsangst geführt wurde
und behauptet wurde es gibt eine
inversion und wir haben russland die
sozusagen anfangen sich darüber lustig
zu machen die sprecherin des außenamtes
maria scharapowa hat gesagt sie würde
gerne von den amerikanern für das
nächste jahr die planung lesen wann
russland angeblich wo einmarschiert
damit sie ihren urlaub besser planen
kann weil sie urlaub machen kann also
das heißt auf diesem level und dann ist
ja eine frage wie ist so etwas möglich
also dass wir haben das ja beschrieben
jetzt matthias und ich als auf der einen
seite ein mediales versagen und dann ist
das mediale versagen aber nicht nur in
diese richtung sondern selbst zu den
eigenen interessen wir haben die
skurrile situation des die deutschen
medien im grunde genommen die
amerikanischen interessen in deutschland
vertreten warum ich das sage ist ich
habe
in facebook was geschrieben was die
nachdenkseiten dann als artikel
übernommen haben um einfach mal die die
grundsituation klar zu stellen denn nord
stream 2 war eine deutsche deutsche
wunsch ist von angela merkel ist das
nachdem also schröder ist initiiert hat
aber es war in von angela merkel
erwünscht und zwar ganz einfach weil die
entscheidung war dass die atomkraftwerke
abgestellt werden und man eine grundlast
sicherung aber was immer jetzt in den
diskussionen der vorkommen wind und
sonne funktionieren nicht immer man
braucht eine sichere grundlast das ist
aus kohle wollte man rausgehen gas ist
etwas besser in der umweltbilanz und das
war eine möglichkeit dafür zu sorgen
dass heißt es war deutsches interesse
und das ist auch daran erinnert dass bei
unter trump ein eigener ein eigener
bevollmächtigte eingesetzt wurde der
über sanktionen gegen nordbank machen
sollte nord stream 2 zu verhindern ist
eindeutig ein amerikanisches interesse
da sind die seit jahren daran in allen
neuen variationen und das letzte war
jetzt das stolz in dieser aufgeheizten
situation bei seiner pressekonferenz
dazu gebracht werden sollte zu sagen
wenn es einen russische einmarsch in der
ukraine gibt
dann wird nord stream 2 funktioniert
also sozusagen man wird rausgehen wo man
sich ausrechnen kann hätte er das
gemacht hätte es irgendein zwischenfall
gegeben der dann dazu geführt hätte das
wäre sozusagen aufeinander mit quasi mit
ursache wirkung aufeinander passiert
scholz hat aber versucht sich herum zu
lavieren weil er keine andere
möglichkeit hat wir sind ja nicht
souveränen in dem sinn dass wir jetzt
sagen können amerikaner nix mehr machen
das jetzt einfach sondern er hat einfach
sich nicht dazu geäußert und daraufhin
hat biden gesagt wenn es das passiert
werden wir dafür sorgen dass nord stream
zwei stoppt das ist sozusagen also ein
übersteuern der deutschen regierung die
jetzt eigentlich wären müsste und sagen
wir lassen uns doch nicht von außen
vorschreiben welche welche geschäfte die
wir machen müssen sie sich aber
vorschreiben lassen und nicht mal das
ist in der deutschen also diese analyse
und dazu kann man sagen die
ost-erweiterung der nato ist nicht im
interesse auf den deutschland und
frankreich ist im interesse der usa es
gibt deutliche unterschiede der
interessen jetzt zwischen europa als
blog was ja auch andere hunko
geschrieben hat wo ich jetzt sozusagen
die er hoffe das ist nicht ein imperium
wird aber es könnte ja zumindest sagen
unsere interessen im dieser der
kinderwelt lage die matthias richtig
beschrieben darum geht es das sollte man
sich angucken das ist sozusagen immer
das gleiche genau so wie das jetzt tiger
team heißt wir haben jetzt das jahr des
tigers in china also in und so zu sagen
es geht immer im hintergrund im hin und
hintergrund geht es immer um china es
geht nicht nur um russland diese ganze
situation wird überhaupt nicht
dargestellt das heißt dass die deutsche
regierung nicht so reden kann abgesehen
von annalena baerbock die dumm rum
plapperten jetzt wahrscheinlich
eingelegt worden ist in dem kinder
laufstall damit sie nicht so viel rum
redet dazu also diese sache sie ist ja
quasi der agent der amerikaner in der
deutschen regierung mit der forderung
nord stream zwei zu beenden sie ist ja
quasi das einfallstor aber das verhalten
sie schon hingekriegt haben dass man im
auswärtigen amt klar zu machen aber die
interessenlagen kommen so gar nicht in
den medien vor die deutsche regierung
kann nicht anders agieren als sie jetzt
agiert die medien könnten aber darüber
berichten warum sie so agiert und die
medien sind noch noch hinter den
gerichten sondern sie vertreten die
position der amerikaner dabei das ist
eine situation die ich
eine thematik das ist jetzt auch so eine
blutgrätsche für die grünen muss man
eigentlich sagen weil es ja doch jedem
umweltschützer wie schuppen von den
augen fallen müsste das ist doch viel
umweltfreundlicher also relativ
umweltfreundlicher ist was auch durch
eine gas pipeline nach deutschland zu
pumpen paar tausend kilometer was hier
quasi um die ecke ist im gegensatz zu
dem fracking gas was aus amerika mit
schiffen hierher geschickt werden muss
man erstmal die infrastruktur aufgebaut
werden muss an den häfen was so viel
teurer ist und natürlich so viel
umweltschädlicher produktion von ihnen
ist unglaublich es ist unglaublich ich
habe das im
kindergarten gelernt ja die war sein
müssen opfer bringen also es ist
überhaupt nicht im deutschen und
europäischen interesse dieses ranking
gas zu importieren anstatt russischer
versorgung und
wenn wir eine autonome souveräne
deutsche und europäische politik machen
wollen dann müssen wir gas aus russland
kaufen das ganze in nord stream zwei
nicht in gang kommt und wir sozusagen in
die röhre gucken in die lehre dann
trifft das doch deutschland und europa
viel mehr als die russen russland kann
jeden tropfen gas und öl in den nächsten
50 jahren nach china verkauft die c und
putin haben gerade bei der eröffnung von
von olympia
nicht nur eine sehr spannende sozusagen
erklärungen abgegeben in der mehr oder
weniger unverblümt steht gruß an die usa
und die nato mit eurer werte basierten
außenpolitik überall auf der welt ist es
jetzt schluss wir werden das nicht
weiter dulden ja und da ist ein
schulterschluss zwischen china und
russland der so nie in der geschichte
dar und nebenbei haben die beiden noch
ein 30-jähriges gasgeschäft und von der
weitere pipeline von sibirien nach china
beschlossen die wird in euro abgerechnet
nicht im petro dollar ja das ist auch
ein stinkefinger in richtung federer usa
ja
und putin und sie wissen es geht um
europa es geht um eurasien es geht um
die verbindung dieses riesigen
kontinents und den handel und wandel in
der zukunft und das wird versucht mit
aller macht hier der
artikel den du gerade zeigt
sagt das auch alles noch mal
und noch mal das schöne zitat der nato
ja wobei ihrer gründung der worum geht
es bei der nato
marica in wasser aus germany down und
genau das
passt jetzt auch wieder ja also die
russen draußen halten deutschland und
europa unterhalten und andere an der
kandare darum geht es bei diesem ganzen
konflikt darum hat man jetzt sozusagen
diesen invasions zirkus veranstaltet und
darum ist aus meinen augen auch die
gefahr jetzt noch nicht vorbei eine
false flag operation wir haben da ja
etliche erlebt in den letzten jahren und
jahrzehnten
die ist immer noch drin
giftgas was der jetzt geworfen wird und
russland vergiftet ukraine oder weiß der
geier flugzeug wird abgeschossen ja also
das man noch neue eskalation ente findet
nachdem jetzt die invasions system so
ein bisschen gefloppt ist dass die
gefahr muss man durchaus noch im auge
haben und unsere freunde von
chf 6 den es da alles zuzutrauen ja dass
sie da jetzt nicht aufgeben und seine
aus scheiße wird mit der invasion hat
jetzt nicht hingehauen die deutschen
baukunst doch weiter nord stream
festhalten da müssen wir noch was
anderes die die pipeline muss ja noch
zertifiziert werden von der eu und
irgendwie offiziell das ist einfach die
chancen schweinebucht unternehmen kann
man sagen es ist ja alle in der ukraine
ist academy also ehemals blackwater ist
als nichtstaatliche akteure
es gibt die soft milizen formal dem
ukrainischen innenministerium untersteht
womit 10 20 neo nazi ausländer drin sind
die in kleinen einheiten organisiert
firma trupps da ist ohne weiteres
möglich so ein ding jetzt sozusagen als
letzte reißleine zu ziehen das sollte
man sich im klaren sein dass das so ist
und wir es gerade in den artikeln
gezeigt dass wir matthias sich jetzt
hier ausgebreitet haben als szenario das
heißt es geht gegen es geht darum
deutschland einzulegen weil die
langfristige gefahr ist eine
zusammenarbeit deutschland mit russland
da sind die wirtschaftsinteressen
nochmal die medienberichten nicht
alleine anhand der wirtschaftsinteressen
es sollten die ganze marxisten sich mal
genau angucken weil es nicht nicht
sozusagen diese logik der der
wirtschaftlichen interessen greift die
überhaupt nicht die wirtschaftlichen
interessen von deutschland sind
zusammenarbeit mit russland und das
könnte auch china sozusagen deutschland
china russland ist das worauf die
chinesen setzen als achse das soll
unterbrochen werden das steht dahinter
und das wird in vielen artikeln weltweit
wird das so gesehen wird auch genau so
berichtet also das was ich jetzt
geschrieben habe in den nachdenkseiten
dass es im grunde genommen gegen
deutschland gerichtet ist ist eine
relevante ansicht in der in der
internationalen presse taucht in
deutschland kein einziges mal auf außer
bei uns also das heißt in den
minimierten alternativ medien jetzt im
dritten jahrtausend das ist eine
groteske situation nochmal die man sich
klar machen muss also das heißt auch wir
sehen ja dass wenn ich das an die eine
weitere argumentation gegen russland war
dass es keine einflusssphären gibt wenn
die ukraine doch gerne mitglied der nato
werden möchte dann muss sie das doch
auch werden können das können jetzt die
russen umgekehrt sehr schön ausprobieren
denn venezuela indem sie dort ein paar
hyperschall was und stationieren und
eine militärbasis auf machen ob die
amerikaner dann immer noch der meinung
sind dass es keine einfluss während die
kubakrise war eine eine krise
beeinflusst werden das sind alles das
ist lange her aber auch jetzt also das
heißt die sache dieser ganze es ist
einfach so grotesk gelogen und sachen
weggelassen also die definitionen vor
gericht ist ja die wahrheit die ganze
wahrheit und nichts als die wahrheit und
wir hören weder nichts als die wahrheit
gehören nicht die ganze wahrheit und
auch nicht die wahrheit also alle diese
definition von wahrheit sind außer kraft
gesetzt und das noch mal wir erfahren
ist nicht einmal es wird nicht einmal
diskutiert wir sollten uns grundsätzlich
darüber gedanken machen wie das möglich
ist und ob die öffentlich rechtlichen
nicht einfach mittlerweile dass man
darüber nachdenken muss das wird es
tatsächlich zu boykottieren wenn sie
nicht in der lage sind auch nur
ansatzweise diesen aspekt der sachen
darzulegen dann arbeiten sie gegen
eigentlich gegen sogar deutscher
interessen das ist eine definition wenn
man im eigenen land für die interessen
eines anderen land arbeiten ist die
normalerweise unter hochverrat
funktioniert wird ja das ist tatsächlich
so und das ist aber wir sind in dem
zustand aber es wird nicht einmal nicht
einmal thematisiert also es läuft es
wird gelogen und das wird nicht
thematisiert und wir erfahren nicht dass
die variante die behören gleichzeitig
wird noch abgeschaltet also das ist
horst case was hier stattfindet in bezug
auf medien und punktuell gibt es dann
immer wieder vor zwei tagen
war dann glaube ich auch im spiegel
letztlich aus dem radiointerview klaus
von dohnanyi
urgestein der spd der mann genau in dem
sinne wie es gerade wenn die lehrt haben
dass er auch sagt ja und sagt ja dass
die ukraine in die nato muss was soll
das ja und so die geben also genießen
morgen sagte heute wir machen ein
warschauer pakt aus wie bei treten ja
venezuela nicaragua kuba okay ihr könnt
ja was wäre dann löst die nato aktiv die
ist jetzt am horn von afrika aktiv und
die ist aktiv im sozusagen auf der auf
der süd atlantikseite sozusagen in der
karibik in der karibik das ist jetzt
ihre ihre nordatlantische
verteidigungsminister für die sind nur
noch im ausland unterwegs nach der russe
wegfiel als feind wurde ja gesagt out of
area out of business das war der satz
wir müssen uns sozusagen woanders unsere
kriege suchen ganz ist ein anachronismus
es ist wirklich eine eine sozusagen
nicht mehr nachvollziehbare entwicklung
die dort stattfindet unter normalen
gesichtspunkten deswegen muss sich
propagandistisch begleitet werden und
deswegen werden die sachen so
hochgezogen und wo wir über die nach
rüstung reden robert wollten wir über
die spenden die von uns über
nachricht wir sind wieder wir sind
wieder ganz großzügig nachgerüstet
worden
und zwar haben wir 300 schweizer franken
bekommen von iris und tobi sie sagen
vielen dank für eure neutrale
berichterstattung in diesen wahnsinnigen
zeiten herzlichen glückwunsch herzliche
grüße aus der schweiz vielen dank
sven schickt 240 euro sagt danke für
eure großartige arbeit hier meinen
beitrag für zwei jahre schwarz gucken
macht weiter so von sven aus hamburg
genau vielen dank sind sie kriegt uns
200 euro ohne jeden kommentar vielen
vielen dank sigrid renato schickt 200
schweizer franken dankt und sagt viele
grüße aus der schweiz
stefan schick 150 euro sagt macht bloß
weiter so machen wir machen wir
karl-heinz auch ebenfalls 150 euro
schickt er uns für lobby freie echte
informationen vielen dank marcel 120
euro für den journalistischen
goldstandard wie er schreibt 120 euro
haben wir auch bekommen von michael und
von almut jeweils vielen dank elke
schickt uns 111 eur 11 für eure die sie
schreibt sehr qualitativen infos eure
freundliche art und gute vernetzung
wolfgang schickt uns 100 euro hanna
schickt uns 100 euro elisabeth 80 euro
mit extra gruß an matthias dessen f ich
nicht missen möchte weil sie die rede so
schön im fluss halten danke für die
klasse sein
endlich mal
gut hagen geschickt und 50 euro sagt
danke und weiter so michael auf 50 euro
danke für die hochinteressanten beiträge
mit lieben grüßen
eine anonyme person schickt uns 50 euro
susanne schickt 50 euro otto 50 euro
philipp sagt danke mit 50 euro selber
und tonia schicken 50 euro sagen danke
30 euro chic christine und sagt vielen
dank für eure gute aufklärte
journalistische arbeit das hilft mir
etwas durchzublicken deswegen machen wir
das auch vielen vielen dank christine
freut mich sehr 30 euro kriegen wir von
jörg zweckgebunden bitte ein neues
mikrofon für mathias bröckers kaufen die
tonqualität bei ihm am 21 januar war
grausam
es lag aber
das kabel war wie brüchig und heute
morgen ist ganz kaputt gegangen und ist
länger tot
ist ich habe den kürzesten
das war die gesagten technische
das wird in zukunft nicht mehr vorkommt
leute ja
zwar anzupassen dazu verteiler schickt
20 euro schreibt wissen macht sexy
betrifft müssen wir jetzt ja wie
geschickt 30 euro sagt blanca 25 euro
haben wir von ben und auch von severin
bekommen vielen dank
stefan schick 20 euro sagt danke
matthias liegt auch 20 euro sagt schön
euch auch im jahr 2022 zu sehen weiter
so vielen dank wir machen natürlich
weiter solange wir dürfen ihn geschickt
20 euro ingrid 20 euro bitte macht
weiter so daniel 20 euro christian 20
euro danke für eure arbeit sagte kathrin
16 eur 80 grüße aus dem
gleichgeschalteten kanada er schreibt
über das vielleicht werden wir es auch
nochmals thema das an ada innerhalb
kurzer zeit vom thematisierten land
nordamerikas sozusagen zu einer kopie
von deutschland verkommen ist
also von einem und das ganze von einem
angeblich linken liberalen
locken präsidenten dessen fahrer leicht
wahrscheinlich rotierend im grab das
ganze an guckt gerne das ist ja genau da
das behalten wir mal im auge aber ich
muss auch sagen ich meine es wird ja
auch derart offensichtlich dass hier was
nicht stimmt ja das ist ja dem letzten
kanadier dann auch völlig klar sein muss
also das ist ja unglaublich was da läuft
gut also haltet durch kathrin ich denke
es wird dort auch bald besser achim
schick 12 eur 34 sagt superteam ihr drei
schwere sachen mit einer leichtigkeit
erklärt danke danke auch axel schickt
zehn euro nils 10 euro und dann haben
wir noch geld bekommen von michael von
büren von stefan von kerstin etwa gerald
hans-joachim und margit und auch
benjamin alle schicken zehn euro market
sogar als neuen dauerauftrag und das ist
eine ganz wichtige sache also es müssen
ja nicht zehn euro seien im monat aber
wenn wir uns ein euro 5 euro pro person
auftrag auf unser bankkonto schickt tut
euch das nicht weh aber für uns ist das
sehr gut denn wir können auf die art und
weise unsere sendung planen und wir
können die ja weitermachen und ist auf
jeden fall auch sehr gut unabhängig zu
sein von gewissen amerikanischen
zahlungsdienstleistern wenn ihr uns per
banküberweisung
eine spende schickt vielen dank dafür
dann was ist denn dabei
naja ich soll hier gleich mal gleich mal
groß schalten hier ganz froh dass jetzt
ist sie wieder weg gegangen siehst du
sie nicht kann ich mir so
spenden sie jetzt und dann bringt der
calle seine katzen auf den tisch
da noch ne runde zu ihr wenn diese
vertragen
wo waren wir genau benjamin
17 euro und fragt wird das mysterium um
das erscheinungsdatum von dirks buch
heute gelüftet nein wird es nicht es
dauert noch ein bisschen wartet ab gut
geld haben wir auch von barbara bekommen
eur 88 dank für die unabhängige
berichterstattung und außerdem haben wir
geld bekommt von carl von ines von
marion von thorsten marion schreibt
liebe grüße aus hannover neue aufträge
von erster von heike von nicolai adrian
und claudia von danny luise von martin
und alexandra euch allen vielen dank und
natürlich ganz besonderen dank auch an
alle treuen unterstützer die uns schon
seit monaten oder sogar jahren mit einem
dauerauftrag unterstützen und die wir
hier namentlich nicht aufzählen können
denn sonst wird er unsere sendung drei
stunden dauern und darum laufen wir
lassen wir die namen unten in einer hier
unten am bildschirmrand vorbeilaufen
wenn auch ihr uns unterstützen wollt
weil ihr findet das hier sachen seht die
ihr nirgendwo sonst erfahren oder weil
es euch einfach spaß macht uns zu zu
gucken oder weil er die katzen von dirk
sehen wollte wie sie ihren kindern in
seinem gesicht treiben dann hört ihr das
geld schon
unter dem eingeblendeten link oder noch
viel viel besser per banküberweisung
über die bankdaten und die bank
informationen wie heißt es auf deutsch
die bankverbindung findet ihr im
beschreibungstext zu diesem video vielen
vielen dank euch allen für eure
unterstützung und jetzt reden wir mal
über die andere nachrüstung die leider
nicht so positiv ist wie die von der ich
jetzt gerade gesprochen habe es geht um
die nachrüstung es geht im grunde darum
wie wird jetzt deutschland eigentlich in
stellung gebracht gegen das böse
russlands dirk du bist der chefredakteur
von free 21 und dort gibt es einen
interessanten artikel den man hier sehen
kann
der chefredakteurs ja
das ist eine sache die ich als ich
angefangen hat es zu recherchieren gar
nicht richtig glauben konnte also
nachrüstung deswegen ich habe den
artikel überschrieben die neue dach
nachrüstung mehr anders ein bisschen
durch die geschichte des kalten krieges
aber das will ich jetzt auch kurz einmal
machen für die leute die nicht so alt
sind wie matthias und ich froh zum
beispiel robert gehört ja schon
grenzwertig dazu die nachrüstung war das
entscheidende
politische geschehen das kann man so
sagen in den 80er jahren in deutschland
also es ging darum die
die sowjets hatten ss 20 gebaut das
wurde von den amerikanern als qualitativ
neuer sprung in der rüstung bezeichnet
es ist 20 waren mittelstrecken raketen
mit nuklearen sprengköpfen
die amerikaner haben im zuge ihrer regen
also regen im zuge seiner strategie
daraus einen unglaublichen neuen
erfahrung der sowjets gemacht in
wirklichkeit war es eine modernisierung
die sprengköpfe waren zb kleiner
geworden dadurch dass die
zielgenauigkeit höher wurde und
daraufhin haben die hat helmut schmidt
also der deutsche bundeskanzler der das
problem hatte dass seine spd als
unsichere kantonisten in den usa galt er
selber nicht aber die seine partei die
war mindestens zur hälfte nicht auf
diese amerikanischen nato linie in bezug
auf die konfrontationspolitik
und um das klar zu machen dass er heuer
atlantica ist hat er die nachrüstung
vorgeschlagen das heißt nachrüstung dass
die amerikaner auch mittelstrecken
nuklearen mittelstreckenraketen pershing
2 in deutschland stationieren das hat zu
den größten demonstrationen in der
geschichte der bundesrepublik geführt
über 300.000 leute im bonner hofgarten
in mutlangen es war ein breites bündnis
aus der linken sozialdemokratie die
grünen komplett es gehört zu ihren
gründungs tatsachen dass sie gegen die
nachrüstung gegen die nato
mitgliedschaft sogar gegen die existenz
der nato damals gestanden haben raus aus
der nato war die forderung der grünen
sollte man sich sozusagen noch in
erinnerung rufen und das waren aber auch
kirchen die kirchen waren zu einem guten
teil ihrer mitglieder zu mindestens
waren dabei es hat auch spd abgeordnete
gegeben die mit demonstriert haben
darunter oskar lafontaine der mir
gegenüber als der gefährlichste
politiker europas bezeichnet wurde von
mitgliedern der regierung
es war heinrich albertz dabei der
ehemalige regierende bürgermeister von
berlin erhard eppler als fraktion der
sozusagen der ökologische und
friedensbewegung style der spd also das
waren das wurde mit mit
also mit nicht positiv in den usa
aufgenommen und es hat letztlich hat die
nachrüstung dazu geführt dass hans
dietrich genscher
mit dem misstrauensvotum
1982 raus aus der sozialliberalen
koalition mit helmut schmidt ist weil er
sagte die spd ist nicht richtig dabei
und ohne wahl also einfach sozusagen im
parlament die regierung gewechselt wurde
auf helmut kohl hans dietrich genscher
auf die
konservativ-liberale koalition deswegen
sagte ich ein konstituierendes element
für die geschichte der bundesrepublik
und dann kamen die absurde situation
dass die regierung den richard pell
genannt den fluss der finsternis
das prinzip ist ja den fürst der
finsternis beauftragt hatte damit eine
vorschläge zu machen die amerikaner
waren vorschläge zu machen zur
rüstungskontrolle verhandlung die die
sowjets nur ablehnen können und das hat
er getan hat vorgeschlagen unter anderem
ging das los sozusagen ganze
waffengattungen abzuschaffen weil für
die sowjets war es ja nicht nur so wenn
die amerikaner und die sowjet sich
einigen die mittelstreckenwaffen
abzuschaffen sind immer noch da die
britischen die französischen die immer
noch die sowjetunion zitronen und die
israelischen die immer vergessen werden
die auch die sowjetunion auch bedrohten
bedrohen konnten das war teil der
strategischen allianz mit usa das heißt
die sowjets konnten dem eigentlich gar
nicht zustimmen was passiert ironie der
geschichte kommt michael gorbatschow und
er kommt mit noch weiteren vorschlägen
gesagt klar machen wir abschaffen und
dann ist da die nächste ironie das
rating der tatsächlich ein gegner der
atomwaffen war er wollte zwar auch die
sowjetunion beseitigen aber er war auch
ein gegner der atomwaffen und so kam es
zu diesen historischen vertrag dass die
sowjetische nordamerikanischen
mittelstreckenwaffen
durch vertraglich abgeschafft worden und
die einheit die diese
raketen in deutschland sozusagen unter
sich hatte 56 der artillerie brigade der
amerikaner wurde mit abgeschafft und die
haben die amerikaner jetzt gerade wieder
eingesetzt also das heißt im august ist
sie wieder neu errichtet worden und
jetzt kommt das nächste nirgendwo wird
darüber berichtet außer in regionalen
medien dass nicht nur die einheit wieder
aufgebaut wurde sollen sind sie soll
jetzt amerikanischen hyperschall waffen
kommandieren und das wird in der
regionalpresse in wiesbaden und mainz
mainz kastel und in der hessenschau die
haben darüber berichtet aber unter dem
gesichtspunkt was bedeutet das denn für
die verkehrssituation und für die
wohnungssuchenden im rhein main gebiet
genauer in wiesbaden länder auf einmal
500 oder 3000 neue soldaten auftauchen
von dieser einheit was es bedeutet es
wir haben eine neue nukleare nachrüstung
in deutschland über die nicht geredet
wird die amerikaner haben jetzt gab
anfragen also das heißt sie müssen ja
nicht fragen ob sie das stationieren sie
tun es einfach ja und stationieren heißt
nicht und das war die anfrage die
gestellt wurde sozusagen die amerikaner
haben auf die anfrage ob dort waffen
stationiert werden haben sie gesagt in
wiesbaden werden keine stationiert diese
raketen sind auf mobilen abschussrampen
auf mobilen abschussrampen und werden
konstant rom gefahren insofern ist es
nicht gelogen wenn man sagt dass sie
nicht in wiesbaden stationiert werden
wenn man aber den sinn der frage bedenkt
ist es gelogen weil es darum geht werden
wir neue nuklearwaffen in deutschland
haben dann wird gesagt die haben haben
keine nuklearen sprengköpfe das sage ich
hier sitze das ist unsinn das ist
sozusagen dieser trick ist mehrmals
schon gemacht worden von den amerikanern
im laufe der geschichte ein beispiel ist
als die norweger sich weigerten nukleare
flugabwehrraketen bei sich zu
stationieren also das heißt michael s
haben die amerikaner zugesagten haben
gesagt es kommen nur welche mit normalen
sprengköpfen drauf das war darum die
norm bomba flotten aus dem himmel zu
holen wobei sie festgelegt hatten im
falle eines konfliktes werden die
sprengkraft hat ergeben ruckzuck wieder
gegen nukleare ausgetauscht der sinn
dieser waffen es gibt keine langstrecken
ballistische das sind geben keine
ballistischen sind hyperschall das heißt
sie bleiben in der atmosphäre und gehen
so wellenflug dadurch sind ist man kann
sie nicht bekämpfen das ist ja die die
russen sind und die chinesen sind weiter
auf dieser waffentechnik als die
amerikaner und was jetzt
wirklich überall übersehen wurde ich
habe das auch in dem interview mit
andrej hunko drin das ist die die briefe
die im rahmen der ukraine krise hin und
her ging zwischen russland die erst ihre
forderung gestellt haben die im
wesentlichen ja aus dem bestehen was
matthias gesagt hat das geht einfach den
man könnte diese krise sofort beenden
wenn man sagt die ukraine wird nicht
teil der nato - neutral militärischen
bleiben soll neutral bleiben und dann
könnte man sagen es gibt eine
möglichkeit mit beiden seiten zu
verhandeln das wäre wäre die sache vom
tisch wenn man jetzt sagt aber er sagt
sagte scholz zum beispiel bei der
pressekonferenz steht doch gar nicht zur
debatte dass die ukraine teil der natur
wird ja ja ja
das hat auch gesagt stimmt so und es ist
ja auch jeder der die angestellt nicht
weil das die amerikaner gesagt haben die
amerikaner haben gesagt es ist sache der
ukraine ob sie sich darum bewirbt und es
ist sache sozusagen der nato darüber zu
entscheiden russland hat dazu nicht zu
sagen das ist ihre aussage sei aber
frankreich und deutschland und auch
andere nato mitglieder wollen wir wollen
das einfach nicht ja und onkel sam
bedacht sozusagen drauf inklusive seinem
britischen wetter ja es ist der alte
anglo amerikanische blog und es kommt
jetzt wirklich drauf an
machen ironie du hast eben die ironie in
der geschichte zitiert wird das jetzt
die usa ihre
neue mittelstreckenraketen
stationieren wiesbaden/mainz
george hw bush hat diesen vertrag
gekündigt ja man hat er ermitteln mit
der sowjetunion und dann mit russland
auch
mittelstreckenraketen in europa lassen
wir mal die finger weg die amis hatte
außer kampf also sind 2009/10
ausgestiegen ich glaube nicht dass bush
war die situation vorher ausgestiegen
wir sind schon vorher ausgestiegen aus
diesem vertrag und trage vertragen ist
wohl 19 ausgelaufen okay also so viel
geld eine regierung wir können so sagen
keine der amerikanischen regierung war
daran interessiert diesen dieses
komplette verbot der
mittelstreckenwaffen weiterzuführen so
und jetzt hat sich rausgestellt ironie
der geschichte dass die dass die russen
mit einem bruchteil des militärs
die hyperschall waffen er zu denen ich
davon jahr schon mal geschrieben habe
wie ich lernte die bombe zu lieben die
russen sind jetzt sozusagen
militärisch absolut auf augenhöhe oder
sogar überlegen den amerikanischen
systemen das hat sich zuletzt in syrien
gezeigt als sie da ihre s p 100
luftabwehr installiert haben war schluss
mit lustig ja da muss die amerikaner und
auch die nato fragen wenn sie da mal
lang fliegen wollte bei den russen
wir haben da was schießt bitte nicht ab
also russland hat da im vorteil
und was die hyperschall waffen der usa
betrifft die sind in der entwicklung
aber sind noch gar nicht vorhanden das
sind normale wahrscheinlich dann normale
mittelstreckenraketen die sie da jetzt
installieren werden weil sie die
hyperschall sachen noch gar nicht haben
kann dann in ein zwei drei jahren kommen
insgesamt sieht man aber es geht
wirklich den transatlantischen block nur
darum gegen russland und gegen chile
sozusagen aufzurüsten dieser ganze
invasions zirkus wird jetzt auch wieder
nur benutzt und sagen ja wir jetzt
gesehen wie groß die gefahr ist und dass
wir unbedingt ja und so weiter also es
ist
kriegspropaganda es wird veranstaltet
wir haben es vorhin gesagt man wundert
sich warum die deutschen medien auch die
öffentlich-rechtlichen medien eigentlich
von rohr transatlantische politik
betreiben und die interessen von europa
und deutschland völlig völlig ignorieren
ja es ist der militärisch industrielle
komplex dem ja der braker mittlerweile
mit
militärischen industrieller medien und
link komplex der bei uns auch sozusagen
die medien regiert ja
und ja von daher muss man sich nicht
wundern dass du in keiner ehemals als
seriös geltende zeitung
so eine vernünftige analyse welche
schlüsse man aus dieser analyse am ende
dann zieht das mag er jedem überlassen
bleiben aber die fakten wenigstens war
so darzustellen es findet einfach nicht
statt ja und insofern werden darf wegen
wegen der überschall waffen also das ist
wird mit absicht unklar gehalten es ist
bereits die erste hardware ausgeliefert
worden allerdings ohne die raketen was
sie dort machen ist dass sie wie
matthias das richtig beschrieben hat
also der rüstungs haushalt von russland
ist ein zehntel dessen von den usa und
die verhältnisse haben sich umgekehrt
während das frühjahr super dass die
russen mit masse mit masse und
unterschiedlicher qualität mit den
waffen
bereiche wo sie weit hinterher waren
das
lösen mussten ist es jetzt umgekehrt die
russen haben ein hoch effektives system
und sie sind übrigens auch militärisch
wenn man das anguckt würde ich gerne mal
auch was von den bundeswehr leuten dazu
hören die russen kriegen klare aufträge
politische aufträge was militärisch
erreicht werden soll und die sind in der
lage diese aufträge sozusagen
abzuarbeiten das heißt sie machen keine
20-jährige sozusagen sinnlosen besetzung
von afghanistan um die taliban durch die
taliban zu ersetzen da sind sie raus
aber syrien zum beispiel haben sie sie
haben ihre aufgaben also das heißt mit
anfang und ende hin gekriegt was die
amerikaner nicht hingekriegt haben aber
diese hyperschall waffen sind also was
die amerikaner dort bauen ist eine
zusammengebaute version aus
existierenden raketen überschall 85 mit
mitgleid körpern die dann bis macht eine
20 liegen soll was aber der wichtige
teil ist dass deutschland erneut benutzt
wird als aufmarschgebiet für diese
amerikanischen
politischen vorstellungen und das ist
nicht nur deutschland in diesen
antworten die die amerikaner gegeben
haben an die russischen papieren das
russische papier im zusammenhang mit der
ukraine krise jetzt es gab ja ein
russisches papier zwei antworten ein
sogenanntes blinken papier von der
amerikanischen und ein von der nato und
das ist jetzt hier aus der
amerikanischen antwort wo mir dann doch
die haare zu berge standen und das ist
bisher nicht nicht sozusagen diskutiert
worden da steht drin die vereinigten
staaten sind bereit bedingungen für
gegenseitige transparenz maßnahmen und
gegenseitige verpflichtungen sowohl der
usa als auch russland zu diskutieren und
jetzt um also man ist bereit zu
diskutieren um von der stationierung
offensiver boden gestürzte
raketensysteme und ständiger
streitkräfte mit einer kampf mission auf
dem territorium der ukraine abzusehen
wir werden uns weiterhin mit der ukraine
über diese bedingungen beraten sie
drohen also mit der stationierung von
bodengestützten raketensystem und der
biss der zweite absatz wir werden
weiterhin auf eine zusätzliche
dauerhafte stationierung
substanzieller kampftruppen sowie die
stationierung von atomwaffen in
osteuropäischen staaten
verzichten die stärke der us
streitkräfte wir haben weiterhin
verzichtet also bisher haben wir auf die
stationierung von atomwaffen verzichte
die stärke der us streitkräfte beträgt
ein viertel ihres niveau sei am ende des
kalten krieges die stärke der russischen
u boot flotte zum beispiel ein zehntel
in der ost
weniger aber das ist jetzt jedoch
weitere russische erhöhung der truppen
haltung und eine weitere aggression
gegen die ukraine werden die vereinigten
staaten und unsere verbündeten zwingen
unsere defensiv maßnahmen zu verstärken
sie drohen also mit der stationierung
nuklearer raketen in osteuropa diese
waffen sind dazu da durch geländer
gefahren zu werden dh sie werden
gefahren dann durch polen durch rumänien
durch deutschland und sie drohen jetzt
sogar die ukraine an das ist eine
vollkommen neue konstellation und zu
dieser waffe dieser dank igel wie
sogenannte dieser neuen hyperschall
waffe ist ein artikel in nature times
erschien wo drin stand deutschland
bekommt ein mach 5 monster nach fünf
tagen in deutschland bekommt es erstmal
nicht sondern die amerikaner
stationieren es in deutschland und dort
steht drin merkwürdigerweise wird über
diese stationierung nicht berichtet sie
können aber zitat darauf wetten dass der
kreml ganz genau hinschauen das ist
etwas auch wieder wie ist es möglich
dass wir eine nachrüstung die die größte
sozusagen demonstrationen in der
geschichte der bundesrepublik ein
historisches ereignis waren und das hier
läuft unter dem radarschirm durch weil
das die grünen mittlerweile mit dabei
sind und weil die medien nicht mehr
verrichten und die wir können die spd
können wir knicken wir können die
gewerkschaften knicken wir können die
kirche knacken das heißt eigentlich ist
dass jeder aufruf dass wir uns damit
beschäftigen sollten dass wir eine
friedensbewegung brauchen die effektives
das ist so was läuft jetzt unter dem
unter dem radarschirm durch aber nur bei
uns man kann sicher sein dass die russen
sehr genau hingucken werden wenn
nuklearwaffen
mittelstreckenraketen mit einer nach 21
die sind in sekunden dann innerhalb von
moskau das sind denn die setzen sechs
minuten von deutschland nach moskau das
sind die werten dass sich das doch nicht
angucken das heißt mit dieser ukraine
ist das problem krise ist das problem
nicht beseitigt und deutschland ist
dringend aufgerufen an dieser stelle
sich nicht als aufmarschgebiet zur
verfügung zu stellen ich meine es wird
polen werden es machen gehe ich davon
aus ich weiß nicht die rumänien die
haben ja schon die haben es also das
heißt cruise missiles oder doppelt
verwendbare raketen die sowohl
luftabwehrraketen als auch bodenziele
angreifen können die nuklear fähig sind
das sind alles schon verhältnisse hier
wird also ohne es wird weiter eskaliert
und das unter ausschluss der
öffentlichkeit bmwi erzählt bekommen der
russin die an version starten
ja und man musste sich natürlich auch
mal die frage stellen wenn russland
irgendwie zurück schlagen müsste sich
gezwungen sehen zurückzuschlagen
welches land wird dann wohl als eines
der ersten angegriffen werden dass sie
deren aktuelle darüber das ist der helle
wahnsinn das ist eben das ist der
unterschied für die amerikaner ist es
wenn in europa der konflikt losgeht und
ist hier auch ein regional gebe konflikt
geht also sozusagen auf jeder schwelle
ob es sozusagen einen die planer nicht
keiner will ein nuklearkrieg aber das
ist eben wenn zwei nuklearmächte sich
gegenseitig bedrohen und miteinander in
konflikt kommt das ist sozusagen heller
wahnsinn und an dieser stelle sind die
sozusagen sind es nicht die russen die
diese aggression betreiben sondern muss
klar sehen hier gibt es aus dem
geopolitischen welt insel interesse was
matthias vorhin beschrieben hat ist die
rolle die interessen der franzosen und
der deutschen sind völlig andere als die
interessen der amerikaner wenn in europa
ein konfliktes ist für die amerikaner
hilfreich weil dann die ganze sache mit
der neuen seidenstraße auch passiert das
ist statt in ihrem interesse wir haben
keine nato gemeinsam interessen mehr an
dieser stelle ist klar es fällt
auseinander in verschiedenen interessen
und deutschland wäre gut beraten sich zu
überlegen wie es möglichst aus diesen
sachen rauskommt was ja egon bahr und
willy brandt und olof palme damals
gemacht haben aus demselben erwägungen
aus denselben erwägungen die ich jetzt
zieht ihre zusagen wie kommen wir raus
aus der situation weil wir sind im
zweifelsfall das schlachtfeld also die
amerikaner haben ein interesse das
schlachtfeld zu begrenzen auf diesen
osteuropäischen gängen oder
mitteleuropäischen gürtel inklusive uns
und deswegen brauchen sie uns als
aufmarschgebiet und deswegen ist die
augenblickliche auf amerikanischer
politik nicht unser interesse
ich würde gerne nochmal auf die ukraine
zurück kommen da gab es ja ich glaube
zwischen sechs besucher oder sowas von
leuten die
alle ja die ukraine krise abwenden
wollten und
jüngst waren der französische präsident
im manual makro und olaf und der
bundeskanzler olaf scholz in moskau
zugegen und haben alle an diesen
monströsen tisch hier platz genommen
weiter entfernt von putin ging es
eigentlich gar nicht ich weiß gar nicht
ob die laut rufen mussten oder ob die
dann immer so da saßen wenn der andere
was gesagt hat oder ich weiß nicht mehr
unterhalten
und der lange tisch der mittlerweile ja
weltruhm erlangt haben
diskutiert man jetzt schon werden sind
zwei schreiner die behaupten sie haben
den gebaut ein italiener und ein spanier
warum dieser tv gronau
russland hat die verordnung dass niemand
in die kreml gebäude kommt ohne einen
pcr-test
und sowohl magna als auch olaf wollten
den pcr test den russen nicht liefern
sondern haben ihre eigene testmaschine
mitgebracht und unter aufsicht einer
ärztin
der deutschen botschaft sich dann da
testen lassen aber mit ihrem eigenen
gerät da fragt man sich ja warum das was
soll das ja wenn du einen pcr-test
machst was ja sehr sehr sehr viele
millionen gebracht haben in den letzten
zwei jahren dann gibst du auch eine gen
probe ab das heißt ein genetisches
profil ist dann auch bekannt und die
beiden staatschefs wollten eben nicht in
russen ihre
ihre gen daten dort lassen und haben
deshalb ihre eigenen geräte mitgebracht
und das ist aber insofern interessant
weil wir die wir ja mit diesen nasen
ohren da uns am testen lassen in den
letzten jahren wir haben also gentests
abgegeben und wir hatten das schon mal
vor einiger zeit in der sendung ich habe
jetzt das link nicht heraus gesucht
unser freund bill gates hatte sich ja an
der firma beteiligt die eben diese pcr
tests ja daraus die gen profile erstellt
die tanzbar kauf anbietet ja da musste
er dann aussteigen also gegen brücken
von jedermann und jederfrau liegen jetzt
in den labors rom
und können jederzeit wahrscheinlich wer
kontrolliert das kein mensch
kontrolliert das ja was mit den proben
da passiert da ist ja auch mein name
dabei das geburtsdatum und so weiter und
so weiter also gehen profile von
jedermann können erstellt werden und
deshalb dieser lange tisch das wollten
unsere regierungschefs die hier die
apcoa corona veranstaltung gemacht haben
seit zwei jahren das gold sie dann doch
nicht geprobt den brüsten überlassen ja
und kam dann in ihre eigene maschine bei
gehabt das galt übrigens als
verschwörungstheorie als das gesagt
wurde mit den gentest war sozusagen die
hacker waren wieder unterwegs und alles
unsinn ein weiteres beispiel für das was
ich gesagt habe für diese rascher gate
corona geht in welchen geht das relativ
beliebig ist also sozusagen wer was
behauptet wird es wird erstmal
abgestritten wir erinnern uns an die
impfpflicht und canon epson der fall
sportler der abgestellt werden muss weil
er behauptet diese sachen behauptet hat
und sozusagen dessen fake
berichterstattung beendet werden musste
von der landesmedienanstalt die ja auch
dann sozusagen das delegiert hat ein
bundes
bundesagentur also eine öffentlich
rechtliche einrichtung das budget zu
kriegen aber das läuft gleichzeitig ab
das heißt und jetzt ist das hier die
kamen also wirklich mit eigenen
technischen gerät und einer eigenen
ärzten und dann kamen diese man sie
trotzdem an diesem tisch dieser tisch
wird mit dem wird intensiv berichtet
habe ich gestern war unterwegs um aus
deutschland pumpen ja sozusagen
sich lustig und rapper wollen darüber
etwas machen über diese kälte von putin
die er dort demonstriert also es wird
alles in dieses narrativ eingefasst aber
wie gesagt erinnert euch daran es war
eine verschwörungstheorie es ist eine
weitere verschwörungstheorie die wahr
geworden ist und das ist warum das ist
sozusagen daten sind das neue öl noch
einmal shoah zu wurf den das buch von
überwachungs kapitalismus um zu
verstehen welches interesse dahinter
ich glaube ich habe bei markus lanz
gesehen da wurde auch über diese frage
diskutiert ging es hier wirklich darum
dass die ihre dna nicht hinterlassen
wollten oder was sollte das alles und
dann sagten die und ich finde findet das
argument eigentlich auch
nachvollziehbar die sagten da also
heutzutage eine dna-probe von
irgendjemandem zu besorgen dafür
brauchst du keinen pcr-test da brauchst
du einfach bloß dem wasserglas in die
hand zu drücken und danach hast du dann
die spuren von der dna im wasserglas
also du brauchst nicht wenn es wirklich
darum ging er mit der mitte mit dem dna
klar brauchst du dem nicht unbedingt so
ein wattebausch in die nase zu schieben
was wisst ihr was ich meine also dann
muss man sich auch die frage stellen ob
die meldung mit dem furcht vor dem dna
klau im kreml nicht auch so eine
so eine weitere
propaganda story ist und also ich
ehrlich gesagt ich bin mir nicht so
sicher der tagesspiegel hat das zwar
berichtet dass hier vor ist vor dna klar
bestanden hätte aber ist das wirklich so
also ich meine hier haben wir diesen
artikel den kanal meine ein besonderer
grund dass das scholz mit mit mitteln
laborgerät durch die gegend geschippert
ja und sich da noch eine stunde ins
flugzeug sitzt und sich da testen lässt
und der aufsicht ja jetzt einfach die
schritte dagegen argumentieren dass
pcr-test eben mit absicht unter
laborbedingungen
also das heißt es wird ein test genommen
das stäbchen kommt rein die
kontamination mit außen sachen das ist
ein solider wirksamer test das andere
was man macht forensisch mit einer dna
dafür ist der pcr test übrigens
entwickelt worden ist ob man einen
sozusagen stück aus der dna irgendwo
nachweisen kann wenn jetzt ein mörder
das angefasst hat kann man darüber
nachweisen es ist die gleiche person das
ist aber nicht die gleiche recherche
tiefe wie festzustellen zb welche
krankheiten jemand hat welche welche
medikamente er nimmt und sozusagen vor
was er vor welchen
welche technischen das ist nicht die
gleiche recherche tiefer den pcs der nur
dazu dient festzustellen welche person
an einem ort gewesen ist naja aber wie
gesagt das
kann man mit dem was aber man was kann
man denn mit diesem pc hat das kann man
dann damit der dna anfangen von makro
also hier steht es noch mal ich habe das
zitat jetzt hier nochmal vom
tagesspiegel tage später kam heraus dass
makro keinen pcr test in moskau hatte
machen wollen um den russen nicht seine
dna zu präsentieren die russen trauen
französischen pcr tests nicht weshalb
putin eine krone ansteckung fürchtete
darum dieser tisch
aber was hätten die jetzt davon na ja
wenn du
wir haben genügend zuschauer die in
diesem bereich also ich habe ja gerade
eine antwort gegeben kannst du auch
gleich noch mit ihr ist aber das ist
jetzt eine frage die die jetzt stellt
und ich finde die kann man kommen wir
fragen auch wir können das recherchieren
wir können es aber auch an unsere
zuschauer diesen in diesem bereich
eventuell aktiv sind zusammen wie sieht
das aus also das heißt was ist der
unterschied zwischen einem pcr-test aus
kriminalistischen gründen um
festzustellen war die person ist die
hatte diese waffe in der hand gehabt war
die hat ihr das kleidungsstück an gehabt
hat und einen pcr-test der in der nase
genommen wird was greife was für
unterschiede kann man daraus den also
wir würden jede anfang zu argumentieren
aus dem bauch raus aus unserem
kenntnisstand ist nicht regiert aber
aber was sie zur boards frage warum
wieder was da im tagesspiegel steht
warum der makro das nicht will ja weil
wenn du da hingehen
analyse
erst dann kann daraus durchaus lesen der
grenze chronischen krankheiten bist du
anfällig ja und so weiter was ist ja das
ist ein offenes buch für den genetiker
und von daher kann ich das verstehen
dass man das was er dir was wäre die was
wäre die angemessene dosis von naughty
dog
wird immer nicht tödlich war feucht dass
die russen haben es die letzten zwei mal
ja auch nicht geschafft java skript hall
und bei dem anderen wieder navalny war
es ne
müssen die müssen sich halt die müssen
sich halt umgucken gut okay also haben
wir die sache mit dem mit dem dna-test
jetzt auch abgehakt und bliebe zuschauer
also wenn ihr wenn ihr uns eine antwort
darauf geben könnt was was würdet ihr
tun mit der dna von makro oder von olaf
scholz
ich meine auch im das ist vielleicht
vielleicht wollen die russen
herausfinden
was kann man gegen haarausfall tun wie
macht der makro das was hat der olaf
scholz falsch gemacht
also lasst es uns wissen was warum
könnten die russen ein interesse haben
an der am gen code der westlichen führer
bitte schreibt uns an unsere
kontaktadresse drei jahrtausende texte
magazin tv ich würde vorschlagen wir
gehen zum letzten thema über ein thema
das wir traditionellen diese sendung so
lange behandeln bis es sich endlich
gelöst hat was gibt es neues von julian
assange matthias
leider alles sagt was man dazu sagen
kann
die unsere neue außenministerin
die sich im september
letzten jahres also noch nicht allzu
lange her
dafür ausgesprochen habe das aufgrund
schwerwiegender verstöße gegen
grundlegende freiheitsrechte der
europäischen menschenrechtskonvention im
umgang mit julian assange einfach an
gegen das verbot von folter
gegen das recht auf freiheit sicherheit
recht auf ein faires verfahren fordern
wir die sofortige freilassung von julian
assange das war im wahlkampf eine der
parolen von annalena baerbock
jetzt ist sie in verantwortlicher
position im außenministerium und ja da
liest sich das dann ganz anders ja wenn
du es noch mal ein blindes tobert sich
vor da steht denn die bundesregierung
hat keinen anlass und der
rechtsstaatlichkeit des verfahrens und
des vorgehens der britischen justiz zu
zweifeln also man fordert nicht nur die
freilassung sondern sagt jetzt gas das
alles in ordnung wie es ist ja ein
rechtsstaat in großbritannien und der
soll weiter in einzelhaft bleiben also
erwartet ja im moment auf sein verfahren
vor dem supreme court dann ja
von der sofortigen freilassung hat frau
baerbock jetzt dafür hat sie jetzt
überhaupt keine worte mehr und schon gar
keine laute forderung oder massive
forderung man nimmt das jetzt hin
das ist ja auch eben wir haben&#39;s ihrer
seite das dritte jahrtausend gibt
sozusagen wikileaks kate ja das der
wichtigste
journalist unserer tage in einzelhaft
gefoltert wird wie nils melzer ja
festgestellt hat denn auch ab gerät
musste der mit
dieser aussage seine karriere
wissentlich beendet hat aber diese sache
als opfergang eingehe eingegangen ist
jetzt zum roten kreuz kommt aber auch
dass also das heißt jemand das ist der
westen jemand der die wahrheit dazu
ausspricht er sich seiner der pflicht
seine aufgabe stellt und das
entsprechende der wird bestraft während
die grünen lieber zuhause des
politischen systems vor der sie uns
immer gewarnt haben sind sie selber
jetzt ja genau und ja wer wie deals
melzer und das ist ja die un die
vereinten nationen er war der folter
beauftragte der vereinten nationen er
hat 20 jahre lang überall auf der welt
solche fälle untersucht und er hat ja
auch ein buch darüber geschrieben was
wir hier ja auch schon empfohlen haben
dass es in seiner langen karriere ist ja
strafrechtsprofessor und ein echter
völkerrechtler und deutschland zu
unserer trampolin ist in
also dass so einer dann bei der un
sozusagen rausgehen muss und weggemobbt
wird und jetzt zum roten kreuz geht
das sagt wirklich genug aus mit welchen
standard vier der besten vorgeht also
wie man mit dem finger auf russland
navalny und weiß der teufel alles zeigt
und das was hier bei uns in unserer
eigenen verantwortung und vor unserer
haustür passiert ignoriert oder sagen ja
hier wie berbalk jetzt ja wir vertrauen
der rechtsstaatlichkeit des vereinigten
königreichs
aus dessen führender presse der ja in
dieser sendung eben gerade auch
wunderbar zitiert haben ja also was von
diesem vereinigten königreich zu halten
ist
das sehen wir an solchen berichten an
solcher hetze an solchem hassan solcher
kriegspropaganda wie sie dort
veranstaltet worden ist was im chor mit
den usa was war jetzt schon mal der
letzte stand der letzte stand war dass
die revision zum europäischen gericht
menschenrechtsgerichtshof zugelassen ist
oder so was ja
das war ja hat sie in england überhaupt
ich habe jetzt gerade gelernt in dem
interview mit andrej hunko was mir nicht
klar war dass die eu sich diese
rechtsprechung des europäischen
menschengerichtshofs gar nicht
unterworfen hat also das heißt sie sind
gar nicht anders als amerika in dieser
sache wie ist das denn mit england wäre
denn überhaupt denn es dort ein urteil
des europäischen menschengerichtshofs
gibt es das bindend oder ist das
sozusagen ein netter ratschlag der in
den wind gesprochen ist
das kann ich jetzt ehrlich gesagt aus
der hüfte auch nicht sagen was jetzt
aber der fall ist dass es war ja zuerst
sozusagen das bezirksgericht was gesagt
hat er wird nicht ausgeliefert dann hat
der rekord entschieden er kann doch
ausgeliefert werden und gegen dieses
urteil ist jetzt noch mal beim supreme
court ein einspruch möglich ja der
wirtschaft ob dann das europäische
gericht da noch einen einfluss auf die
briten hat auch nach dem dreck sind
keine ahnung bin ich ja auch gerade
überfragt
nur deutschland also ich habe sich nach
wie vor nicht dafür ein ich habe mir
gerade mal ich habe mir gerade mal
geguckt also großbritannien hat den
europäischen gerichtshof für
menschenrechte sogar ins leben gerufen
laut diesem artikel von deutschlandfunk
hat großbritannien zwei den europarat
ins leben gerufen und damit auch den
europäischen gerichtshof für
menschenrechte
ok ja gut also dann wird das auch noch
dazu kommen aber jetzt geht es mal so zu
sagen die interne britische
das interne britische justiz prozedere
noch sagen weg bis zum höchsten gericht
das interessante an diesem europäischen
menschenrechtsgerichtshof ist ja dass er
völlig unabhängig von der eu ist dh da
könnten dann wirklich da könnten
interessante urteil herauskommen
okay gut aber das ziel muss eigentlich
sein ihn so schnell wie möglich da raus
zu holen bloß ja das sieht man die
höhere justiz die malen hier betont
langsam und ich bei einer rot-grünen
regierung in deutschland hätte man
eigentlich erwartet dass sie sich da
ganz anders engagiert als es die die
jetzige truppe da tut ja da muss man das
erneut die frage stellen wie viel hat
die deutsche regierung überhaupt zu
melden
ja aber zumindest da mal hin zu fahren
wenn wenn öfter frau baerbock könnte
nach belmarsh reisen und julien assange
besuchen und sagen ich finde es schade
dass der mann hier in einzelhaft
gehalten das könnte sie tun das könnte
jeder politiker tun bei uns haben in die
ukraine gereist es sich ein stern helm
aufgesetzt hat und dafür plädiert hat
waffen in die ukraine zu liefern dass es
auch nicht mit
frankreich
die frau berbalk die hat aber andere
sachen zu tun als nach großbritannien zu
fahren die außenministerin die muss
krankenhäuser besuchen und dort für die
allgemeine impfpflicht werben
im rahmen der volksgesundheit für ist ja
auch nichts anderes geht und corona geht
gleichzeitig teilnehmen das ist
natürlich eine aufgabe das wollen ihre
von ihrer aufgabe als außenministerin
krankenhäusern für die impfpflicht zu
werben gut aber
das ist ja nur der das zehn- oder
anfangen als schiedsmann lustigen
entwicklungen den den wir uns jetzt hier
gegenüber sehen
ich bin gespannt wie die ganze sache
weitergeht das dritte jahrtausend hat ja
gerade erst angefangen quasi wir werden
wohl nicht bis ganz zum schluss abdecken
können was hier alles passiert aber
hätten wir uns auf dich matthias sich da
draußen
wir geben uns mühe damit sind wir am
ende unserer sendung angekommen ich
danke euch beiden dass sie wieder mit
dabei war und ja wir sehen uns bald
wieder dirk
ich will noch mal darauf hinweisen der
artikel frequenz an guckt euch das bitte
an für die die es interessiert mit
dagegen weil es ist sonst nirgendwo zu
lesen dass es die absurdität ja also ist
sozusagen die einzige publikationen die
jetzt darüber geschrieben hat ich gehe
davon aus dass das keiner auf dem schirm
hatte bisher es wäre aber wichtig dass
das leute auf dem schirm haben dass wir
nukleare aufstellungsort von
mittelstreckenwaffen nach dem auslaufen
des mittelstrecken vertrages wieder sind
absolut absolut und alle links zur
sendung wie immer auf unserer webseite
axxio magazin punkt tv guckt mal vorbei
da gibt es auch viele andere
interessante videos übrigens zu völlig
anderen themen und bitte unterstützt uns
auch wenn ihr findet dass ihr etwas
neues erfahren habt und bitte like total
das video und ladet es überall hoch wo
ihr wollt da haben wir überhaupt nichts
dagegen solange macht&#39;s gut die beiden
ring
und euch auch vielen dank fürs zuschauen
und wir sehen uns bald wieder hier im
dritten jahrtausend