{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZbZzZEMAqBI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Viktor Schaubergers Erfindungen \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
ja und dann gibt es ja die die
geschichte dass so ein apparat abgehoben
haben soll
gegen die decke der werkshalle geflogen
ist und dort zerschellt ist und das
nährt natürlich mythen rund um fliegende
untertassen
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister viktor
schauberger der österreichische
naturforscher erfand zahlreiche
technologien und erforschte das wasser
eines seiner geräte soll sogar hitler
dabei geholfen haben die angeblichen
reichsten lux scheiden in die luft zu
bringen
alles quatsch weiß sein enkel jörg
berger der den nachlass seines berühmten
großvaters verwaltet aber seine echte
erfindungen die sind auch sehr
interessant und sie werden sogar weiter
erforscht jörg schauberger hat jetzt auf
einer fachtagung einen überwiegend dazu
gebracht
ja und dann gibt es ja die die
geschichte dass so ein apparat abgehoben
haben soll
gegen die decke der werkshalle geflogen
ist und dort zerschellt ist und das
nährt natürlich mythen rund um
fliegender untertassen dabei was aber so
gedacht es sollte ein antrieb sein an
spitze des flugzeugs oder eines
unterseeboote und zwar durch gewisse
katalysatoren etc
und ich habe schon gesagt meerwasser
umwandlung er glaubt mit der maschine
transmutation durchführen zu können
umwandlungen so auch den raum umwandeln
zu können und das amerikanern mal
doppelt gezeigt und so hört es gibt sie
schon längst vergilbt bei uns ja wo er
im fernsehen
treki ist warb einst buschbaum ist weg
und um die enterprise ist auch ganz
anders und so ungefähr stellt sich
viktor schauberger das wort das er vor
dem flugzeug oder dem unterseeboot ein
biologisches vakuum aufbauen kann
was nix mehr da ist und natürlich in
sekundenbruchteilen ist es der apparat
samt flugzeug ganz anders
aber trotzdem hat die schon 19 56
natürlich die spekulationen gegeben dass
schaut aus wie ufos sagen was hat diese
ufo-sichtungen gegeben jetzt astes grund
ja sein dass man das als fliegende
untertassen verwenden können nur naja es
gibt eben spekulationen vielleicht kennt
der eine oder die andere
diese sehr wohl aus dem internet
französische seiten hier eine polnische
seite alles fake also aber auf einem auf
einer seite liegt der schau wäre samt
irgendwelche also schlimme sachen aber
auch bei nikola tesla wenig dem internet
glauben darf dann gibt es eine skizze
ist ja die experten gibt es die skizze
von ihm
es ist in serie steht es im internet
noch keine ahnung
keine ahnung ich bin kein tesla experte
also komm jetzt fliegen damit oder nicht
jetzt muss ich mal schauen ob jetzt der
teil kommt ja wir waren recherchieren in
den usa in den nationalparks haben dies
lagen nicht wirklich was gefunden viele
andere interessante dinge weil die ein
sehr kompliziertes dokumentationssystem
haben wissen wir wirklich die filmrolle
auf mikrofilm die dokumente findet da
braucht man schon heute mittag um
überhaupt eine interessante rolle zu
finden nach dem mann gesucht hat also
das ist das modell von 44 45
und bei kriegsende war man soweit und
nicht weiter wir wissen also nicht wie
es dann vielleicht ausgesehen hätte die
reports ihnen wenn sie fertig gebaut
worden wäre
gott sei dank war da schon der krieg aus
so schaut&#39;s auseinandergenommen aus da
hier sehen wir noch die amerikaner
minister gersheimer wer meinen großvater
meines vater mit dem herrn dort
gemeinsam in überholt hat und daher in
der kutte ist professor oder ein
geistlicher der sich sehr damit
beschäftigt hat und in amerika man
gesagt hat ja da ist was dran an der
schaubäckerei gut wie man darüber sollte
sind die innenteile weil immer wieder
gefragt was ist da drin soll es nicht
viel drin eine platte aus einer
aluminiumlegierung wo man nicht wissen
ist es jetzt so bayerisches geheimrezept
oder nicht zwei wellen scheiben die fixe
miteinander mit einem kleinen abstand
miteinander verbunden sind betrüger und
los geht s von außen angetrieben einem
kleinen motor hier sehen wir noch einen
zahnkranz den wir nicht mehr gefunden
haben bei uns im keller und die reports
ihnen selber war fast 50 jahre in den
usa bisher sie zurückbekommen haben
hier ist dieser zahnkranz der bild war
nachempfunden zusatz von oben aus ich
jetzt nicht sehr viel weiter ins detail
weil sonst sagen wir eine eine endlos
diskussion hier war sie auf dem
prüfstand
in den usa war viktor schauberger sie
1958 mitgenommen hatte und sie drücken
verblieben ist
und dann 1990 wunder wunder wieder
aufgetaucht ist
in der garage von dem herrn kemmer und
den herren kennen der schon öfter
genannt worden hält auf der cd die
repression einmal zur brust genommen hat
übrigens auch ein großer rüstungskonzern
interessiert sich für schauberger
erfindungen spannend den gesamten
beitrag seht ihr ab sofort auf extrem
magazin tv für 949 euro erhaltet ihr
zugang zu sämtlichen exklusiven filmen
und extra magazin
schaut doch mal rein oder doch erst mal
weiter auf youtube hier seht ihr ein
interview mit jörg schauberger über
seinen großvater und dort kommt ihr zum
letzten video auf unseren kanal und
bitte lasst uns einen daumen nach oben
darunter zwei wenn euch das video
gefallen hat und abonniert unseren kanal
wenn ihr immer auf dem laufenden bleiben
wollen
bis dahin sei