{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o1xApePBnR8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WIEDERGEBURT #1 - BEWEISE F\u00dcR EIN PH\u00c4NOMEN \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
das war ja auch wirklich so die sind ja
wirklich mit solchen abwurf tanks
geflogen jaja werde stößt es war
realität wie wahrscheinlich ist es dass
sich ein kleiner junge von zwei drei
vier jahren so was ausdenkt
das dürfen sich selbst beantworten diese
frage
willkommen ihr freigeist dabei extra
magazin tv der glaube an die
wiedergeburt also das war bislang für
mich immer so eine so thema das man
höchstens in indien ernst nehmen kann
aber dann habe ich gehört dass es eine
ganze reihe von kleinen kindern gibt die
bereits erstaunliche aussagen über
frühere leben gemacht haben und die
ließe sich allesamt bestätigen
und zwar von unabhängigen
wissenschaftlern und in amerika gibt es
sogar einen kleinen jungen der sich
ungeheuer detailreich an seine frühere
existenz als bomberpilot erinnert kann
das wirklich sein
also ich nehme diesen falle james
leininger gerne weil ich weiss der
stammt eben aus einem land in dem die
reinkarnation nicht zum glaubens
hintergrund gehört und weil ich
desweiteren weiß dass der vater
christlichen glaubens war und als sein
sohn anfing über sein früheres leben zu
sprechen
ziemlich entsetzt gewesen sein muss
darüber und versucht hat durch nach
prüfungen nachzuweisen dass das was der
kleine sohn da alles so von sich gibt
nichts mit reinkarnation zu tun haben
kann
er hat dann also insgesamt vier jahre
lang gearbeitet also immer wieder
recherchiert und zu für kontaktpersonen
gesucht und im internet stöbert und hat
eine letztlich mehr nachdruck für die
hälfte der zeit sozusagen kapitulieren
müssen also die fakten haben einfach die
tatsachen die also erst von den jungen
genannt worden sind und die
verhaltensweisen die der junge gezeigt
hat derart heftig unterstützt dass er
zum schluss die hände hoch gehoben hat
gesagt ich kann ihn mir anders also das
kann nicht anders als reinkarnation
erklärt werden
der ist konservativen milieu
aufgewachsen südstaaten in amerika
der kleine junge 1998 geboren wurden
also gar nicht so lange her und wie ging
es dann was hat den vater dann so
aufgeregt was war wie hat sich das dann
dargestellt
das hat alles fing damit an dass der
zweijährige kleine knirps unheimliche
albträumen antrag lag dort zeigte die
waren also so häufig also bis zu fünf
mal in der woche und hielten dazu über
ein ganzes jahr an und müsse versetzen
eigentlich die eltern in ziemlichen
schrecken denn wenn sie das schlafzimmer
von dem kleinen kamen dann strampelte er
unter seiner bettdecke so als wollte
sich davon irgendetwas befreien und nach
einiger zeit haben sie auch verstanden
was er da so von sich gab also gesagt
hat und das war so flugzeug abstürzt
flugzeug brennt oder kleiner man kann
nicht raus und dann hat die andrea das
ist also die mutter von dem james
gefragt ja wer ist denn der kleine mann
und hat gesagt ich bin das was ziemlich
ganz wichtiges weil es zeigt dass er
sich identifiziert mit dem wasser das
sie der sita nicht sozusagen irgendein
geschehen ein fremdes geschehens war es
etwas was ihn selbst betrifft
und der hat dann also im lauf der zeit
mehr sagt und es kam also raus dass er
meint er sei mit seiner maschine
abgeschossen worden
und da fragt natürlich der vater der
bloß wer hat ihn eigentlich abgeschossen
und darf sagen sagt der der james also
etwas ungehalten weil er denkt der vater
ist ein bisschen dumm weil er das nicht
weiß die japaner sagt er
und hierzu weiß man natürlich dass im
zweiten weltkrieg die amerikaner nachdem
sie in pearl harbor angegriffen worden
sind von den japanern dann also krieg
auch gegen japan geführt haben nicht nur
gegen deutschland ja und dann kam also
die tante yen mal zu besuch und fragte
ja wieso kommst du mich darauf
das ist japaner gewesen sein gegen die
duh gekämpft hast sagt der kleine mann
aber das ist alles noch mit zwei jahren
wird die große rote sonne
man weiß ja dass die japanischen
kampfflugzeuge eine große sonne auf den
tragflächen aufgemalt hatten als ihr
kennzeichen aber muss dazu wissen dass
der kleine bub sesamstraße sah im
fernsehen sonst nichts und die eltern
haben auch mit zweiten weltkrieg da
nicht groß geredet dass das kann er
eigentlich gar nicht auf normalem wege
mitbekommen haben sollten die japanische
kampfflieger vor und dann hat natürlich
die andrea irgendwann auch gefragt wie
heißt der kleine mann und da hat er
gesagt james und dann dachte die mutter
der versteht meine frage nicht denn hieß
ja selber james und jetzt hat sie dann
gleich nochmal gefragt hast du wirklich
james jaja ich heiße james oder hieß
james und dann greife ich jetzt mal dem
ergebnis vor
tatsächlich war es dann so dass sich
herausstelle dass die frühere person die
man als tatsächlich erfinden konnte auch
tatsächlich james hieß und deswegen war
sie seine antwort durchaus richtig nun
hat man die die mutter hat es nicht
gleich verstanden der welches flugzeug
bist du geflogen wurde er gefragt
das sagte eine corsair also erkennt zur
flugzeugtypen und wohnen wo startete
denn deine maschine hieß es er sagt er
von einem schiff ja und wie hieß denn
dieses schiff ja ich schieße thomas sagt
der kleine kerl
woher weißt du dass das das natura gibt
mehr der vater in der vater hat dann
gesagt ja aber das klingt ziemlich
japanisch ware wieder ziemlich entsetzt
sagte nee das ist also amerikanisch und
das konnte der brust also der vater gar
nicht glauben und hat also dann
gegoogelt und findet dann also die
aussage dass es also ein begleit
flugzeugträger gar mit dem namen atom
abay der tatsächlichen zweiten weltkrieg
im pazifik eingesetzt war
also es konnte stimmen wusste was er
erzählt aber hat sich den wirklich
rausgestellt dass es wirklich einen
piloten gab der wirklich zu dem
zeitpunkt auf diesem flugzeugträger an
die an der stelle dort gearbeitet hat ja
das hat sich dann herausgestellt
es geht aber noch weiter der vater hat
dann also
natürlich den nachnamen dieses jungen
dieses ehemaligen soldaten befragen
wollen
und er bekam aber keine antwort und er
hatte in seiner verzweiflung gefragt
hier kannst du mir wenigstens einen
freund nennen denen du damals hat ist
und dann hat er also den namen jack
lassen genannt und hat noch dazu gesagt
es wäre als ein pilot gewesen und jetzt
komm ich greife ich auch wieder dem
ergebnis vor oder so dann später
erfunden hat ja also diesen check lassen
den gab es tatsächlich und erlebte sogar
noch und er konnte also dann tatsächlich
auch einige dinge die der kleine mensch
stadt behauptet hat bestätigen
später hat er an der james noch mehr
erzählt über seinen absturz und
behauptet dass also der treffer der
ihnen sozusagen zum absturz brachte mit
seiner familie genau direkt vorne den
motor eingegangen sei sollten wir ganz
spezifische präzise aussage und jetzt
konnte auch das gehe ich jetzt auch
wieder im vorgriff auf das was die
nachprüfung ergeben hat der brust fand
nämlich tatsächlich einen heckenschützen
eines flugzeugs das also zufällig
erweisen als der getroffen wurde gerade
kurz vor dem geflogen ist ein beobachtet
hat dass tatsächlich in dieser maschine
also der treffer nach vorne in den motor
einging und er hat dann also vorher
gefangen und es gab eine rauchsäule und
erst dann abgesagt also ist der kleine
kerl hat es tatsächlich richtig gesagt
was aber jetzt noch interessantes ist
folgendes das eben es nicht nur um
aussagen geht die das kind macht war da
könnte man dann immer spekulieren ob es
nicht aus so ziemliche wahrnehmung ist
jeder so produziert oder aber irgendwas
gehört hat was er jetzt wieder gibt er
vergessen hat dass er das mal gelesen
gehört oder sonstwas hat deswegen ist es
wichtig auch zu beobachten welche
verhaltensweisen so ein kind sagen weil
verhaltensweisen eben nicht mehr mit
hause sind ja wahrnehmung zu erklären
sind und damit möchten wir eben erzählen
dass er möchte ich erzählen dass er noch
den windeln nicht entwachsen war dann
wurde also von seinen eltern ins auto
gehoben in den kindersitz hinein und
dann hat er also so ein kaliber wochen
hinweg gegen das also ein ritual
aufgeführt er hat also mit seinen
ärmchen nach oben gegriffen und hat sie
ein unsichtbares etwas hatte also über
seine ohren gezahlt
da habe nochmals aufgegriffen und in der
unsichtbares etwas über seine nase
gesteckt das hat die mutter natürlich
erstmal nicht verstanden was da läuft
aber hinten nach ist klar wenn das ein
pilot war dann hat er eben seine
kopfhörer aufgesetzt und seine
sauerstoffmaske heruntergezogen also ins
cockpit eingestiegen ist und das auto
autositz war für ihn das cockpit es gibt
mehr so so wundersame dinge
beispielsweise saß der kleine mann mal
ganz in der nähe oder auf dem schoß von
vater als der vater sich ein buch
anschaute das hieß schlacht um die wohl
iwo jima und das buch das hatte er ich
glaube als geschenk für seinen vater
gekauften wurde es eben durch schäden
und dann klettern zu dürfen kommt auf
bilder und der junge james sieht ein
bild und sagt da ist meine maschine
abgeschossen worden
man sagt der vater des kabinetts stimmen
und diese gilt also als ein lexikon und
findet tatsächlich heraus dass also den
atom hp im märz 45 bei einer invasion
von iwo jima dabei gewesen ist und
später würde dann bestätigt dass der
james sogar also dann später noch mal
auf merkels gedeutet hat sich auch die
richtige abstimmung angegeben hat das
ist ja unglaublich unglaublich
wie kann denn das sein
tja wie kann das sein das frage ich euch
der parapsychologie walter von lucadou
ist ja der meinung dass nicht die
gesamte persönlichkeit reinkarnierten
sondern nur ein teil davon
mehr dazu hier und nahtod erfahrungen
zeigen immerhin das bewusstsein
unabhängig vom gehirn existieren kann
das seht ihr da und was meint ihr bitte
schreibt es mir die kommentare abonniert
unseren kanal und lasten ein leichter
der gesamten film über reinkarnationen
gibt es ab sofort auf extrem magazin tv
gleich mal reinschauen sich erst im
nächsten leben
bis bald