{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=luk6Nf7i50Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WICHTIGER TERMIN\uff1a Das Einmaleins der Desinformation - mit Dirk Pohlmann ","mylang":"de"}
hallo liebe freigeister ich habe einen
veranstaltungstipp für euch am 14
oktober kommt der bekannte tv-journalist
der pohlmann nach leipzig und erklärt
uns das einmaleins der desinformation
er hat für arte und das zdf schon
mehrere investigative dokus über
geheimdienste gemacht und auch über
deren rolle in der thematik am 14
oktober wird er uns in einem
zweiteiligen vortrag die taktiken und
methoden geheimdienstlicher
desinformation detailliert vorstellen
und er wird auch wichtige beispiele
zeigen in denen die dienste akten
verschwinden ließen falsche fährten
legten und psychologische kriegsführung
betrieben
ein muss für jeden freigeist infos zur
anmeldung bekommt ihr auf unserer
webseite exopolitik punkt ort ich werde
natürlich auch dabei sein
also sehen wir uns am 14 oktober bis
dahin