{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b2P1BlAi8vo","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WHISTLEBLOWJOB \uff5c Das 3. Jahrtausend #69 ","mylang":"de"}
die büchse der pandora papers ist
geöffnet aber kennen wir wirklich schon
den ganzen üblen inhalt außerdem während
facebook und youtube die pressefreiheit
zu grabe tragen herrscht in berlin das
nackte wahlchaos das fbi hatte bei der
erstürmung des kapitols die finger mit
im spiel und was gibt es neues von
julien assange über all das und mehr
reden wir jetzt im dritten jahrtausend
willkommen zurück im dritten jahrtausend
schön dass wir auch diesmal wieder mit
dabei seid auf unseren kanal den es
immer noch gibt überraschenderweise und
damit das auch so lange wie wirklich so
bleibt begrüße ich meine beiden kollegen
diesmal alle beide mit mund binden dirk
pulver was einem und binde
sozusagen das sind alles fake news ja
sowohl dass wir es uns noch lange geben
wird als auch dass ich einem und blinde
an aber ich rechne damit dass wir im
visier bereit sind und nach und nach
wird ja alles abgeschaltet kommt ja
heute auch an der sendung sowie das wir
wollen nicht den teufel an die wand
malen denn die haben ihn
höchstpersönlich zu gast mathias
bröckers hallo
einbinden und der ganze ggg zirkus der
wird jetzt bilder weise auch hier in der
schweiz irgendwie angezogen war sehr
relativ entspannt während der ganzen
familie aber in der letzten zeit nervt
es dann hier auch ziemlich aber wir
haben ja heute auch ziemlich viele
andere themen so dass wir uns darüber
nicht ärgern müssen das stimmt das
stimmt das ist der einzige lichtblick
dieser sendung muss sagen ich war gerade
in den schweden und dass es so
unglaublich was das ausmacht wenn man
egal wo man hingeht einfach also das
mitunter
ist ja gar nicht mehr im gefühlt also
sozusagen sich frei bewegen zu können
ohne windel voll also dass ich kann es
empfehlen die leute sollen urlaub machen
nach dänemark gehen kurz oder schweden
oder ich glaube niederlande haben es ja
auch abgeschafft england und so weiter
gibt ja genügend länder drum herum um
sich zu ändern wie das ist bemüht sich
als ganz normaler mensch fühlen können
nein müssen wir gleich mal hier die
schere im kopf einsetzen also liebe
zuschauern ein wir stehen natürlich und
völlig hinter den absolut sinnhaften
corona maßnahmen der deutschen regierung
und selbstverständlich auch hinter allen
algorithmen von youtube nicht wahr
also wir reden wir beginnen die sendung
mit einem thema mit einer grandiosen
journalistischen enthüllung wir sind
völlig geflecht wurden von den pandora
papers politiker und alle anderen
bekannten leute sind aufgeflogen mit
ihren steuer spar tricks und allerdings
hat der herr brückers etwas daran
auszusetzen an dieser großen enthüllung
der internationalen journalisten
koalition heißt sie glaube ich eine
investigative journalisten organisation
und hier haben wir schon einen beitrag
von dir auf deiner seite
schlapphüte spielen whistleblower also
matthias schramm gefährlich an dem
youtube algorithmus ausschlusskriterien
vorbei was willst du uns damit sagen
na ja also pardon peters haben ja schon
alle mitgekriegt
insgesamt millionen seiten 1,2 terabyte
material und
die
die zeitungen sind voll davon
aus 14 anlagefirmen investmentfirmen die
offshore also in den grauzonen unseres
finanzsystems
auf in verschiedenen destinationen im
geld verschieben da sind angeblich eben
diesen konsortium die akten zur
verfügung gestellt waren
merkwürdigerweise hat auch während der
ja auch in den in den berichten dazu
dies in den letzten tagen gab
niemand weiß wo kommt das zeug
eigentlich her das ist ja die erste
frage die man stellt es mit ihnen wo was
gelegt ja er ist der whistleblower man
musste ihn nicht persönlich kennen ja
aber man muss wissen wo er herkommt und
soja er ist buchhalter in der und der
firma und hat unehrenhafte
machenschaften aufgedeckt ja und stellte
jetzt einen konsortium oder eben auch
wikileaks
zur verfügung die das veröffentlichen
das ist hier aber bisschen anders
niemand fragt wo kommt das material
eigentlich her das ist unbekannt ist in
14 verschiedene firmen also müssten da
14 ehrenhafte buchhalter sitzen die
nächsten einander wissen und das alles
an diese organisation an geben die dann
die akten recherchiert und durchforstet
dem ist aber offenbar nicht so und ein
ganz ganz kurz also hier die süddeutsche
zeitung hat hier extra eine webseite
gemacht und er wird genau diese frage
beantwortet ist zu deutlich so als wäre
das nicht beantwortet hier woher kommen
die daten klicken immer an die daten
wurden dem international consortium auf
investigativ journalist in washington
zugespielt das einzige macht aus
quellenschutz gründen keine angaben zur
herkunft der unterlagen ach so na ja das
ist ja auch im prinzip ich meine an dem
fall jetzt
sieht man wunderschön den wert von
wikileaks was war das prinzip wikileaks
hat den whistleblowern garantiert wir
halten dich wir wollen deinen assange
wollte die namen nie kennen ich wollte
die leute da nicht kennen in der lage
ist auf unserer plattform wiener
überprüfen sämtliche inhalte auf ihre
echtheit wir gucken ob die dokumente
echt sind und du nicht irgendwas hier
uns andré ist und wenn sie echt sind
dann stellen wir sie komplett der
öffentlichkeit zur verfügung das war
dass wikileaks prinzip und hier
sagen sie jetzt ja der quelle aufgrund
des quellenschutzes bleiben die sachen
anonym bleiben die die die informanten
anonym
aber
das material ist auch sicher recht also
da habe ich keine zweifel dran im moment
aber die frage welche interessen werden
damit vertreten und wer liegt jetzt
dieses material was angeblich von 600
journalisten ein jahr lang durchaus zu
wurde und jetzt haben diese
veröffentlichung in der süddeutschen und
in allen anderen großen zeitungen
und was mich stutzig gemacht hat vom
ersten moment an das war diese landkarte
wo sitzen die 336 politischen die also
politiker die irgendwie sich der
geldwäsche der
steuerhinterziehung und so weiter
schuldig gemacht haben oder verdächtig
sind aufgrund dieser dokumente und
dieser unterlagen wo sitzen die ja das
sind wir hier die weltkarte auf der
ganzen welt ist ganzen welt fast auf der
ganzen welt gute in der sarah da sind
eben nicht so viel das ist verständlich
aber da ist ein riesiger weißer fleck
auf der karte doch seht ihr links da
also in nordamerika gibt es keinen korb
politiker und keinen der
steuerhinterzieher auf den caymans oder
den seychellen irgendwelche dubiosen
konnten führt die gibt&#39;s da in den usa
nicht und deswegen als ich das gesehen
habe dachte ich mir auch das aber
merkwürdig wo kommen diese daten der
leber um sind also viele aus afrika oder
natürlich wie immer russland ja putin
der der der der guardian und auch die
dic
seite selber haben so ja die die große
liste
der der verdächtigen die da jetzt
entdeckt worden sind der vorne dran
steht
wir können nicht von jordanien und dann
der präsident von kenia und der
präsident vom kongo
usw also da sind dann die köpfe und
irgendwie hat man es geschafft auch
putin da reinzubringen nicht mit dem
kopf der ist allerdings seien im
guardian dann ganz groß abgebildet und
dann sucht man putin was ist denn da ja
da ist eine angebliche geliebte von
ihnen soll vor 18 oder 19 jahren in
monaco
eine villa
standen haben ja das ist und die hat ist
eben mit putin connected noch ein zwei
typen kommen davor die mit putin
verbunden sind
aber er selber eben ist nichts
stehen extrem aber er ist als bed boy
wird ganz groß gezeigt über jetzt meldet
der das konsortium dem stolz jahr in
soundsoviel ländern wurden ermittlungen
eingeleitet das ist natürlich prima
grundsätzlich ist ja gut dass solche
akten und solche dinge auf den tisch
kommen und dass in dem einen oder
anderen land jetzt gegen irgendein
dieser
korrupten leute oder dieser betrüger
diese offshore zentren das habe ich dann
geschrieben in meinem artikel dass die
raubritter burgen des neo feudalismus
und die werden die sind uneinnehmbar die
wären auch nicht abgeschafft etwa ich
habe gerade wenn du den artikel unter
scrolls rüber da habe ich das zitat von
john curry drin dem einer der wenigen
soziologen die diese grauzonen der
wirtschaft
durchforsten sozusagen und
wissenschaftliche untersuchung mehr als
die hälfte des welthandels fließt durch
diese steueroasen hat der 2015 in einem
buch schon festgestellt also das ist
jetzt nicht das sind nicht ein paar
windige gestalten die da irgendwo ihr
geld bunkern ihr schwarzgeld oder geld
war schon und so weiter sondern 50
prozent des welthandels mittlerweile
vielleicht sogar noch wahrscheinlich
sogar noch mehr die zahl ist von 2010
oder so
laufen über diese zentren ja und
deswegen wird jetzt mit so einem league
oder so eine enthüllung wie den pandora
papers wie schon zuvor mit panama papers
und paradise papers 2017 und 2016
wird dieser sichere hafen für das ganz
große kapital die ultra reichen der wird
nicht stillgelegt da wird auch sie
passieren da wird jetzt der eine oder
andere kopf rollen ich habe mich gefragt
als ich gelesen habe danach tony blair
ist ja auch dabei der ex uk trainiert
ohne ideen die man ändern ja
was hat denn verbrochen jahre von sony
hat mit seiner frau 8 millionen haus für
acht millionen in london gekauft und
dann musst du dann in england wie bei
uns auch so eine property tax zahlen die
wäre bei seinem anwesen von 8.000.000
400.000 und er hat das haus aber eben
nicht in london gekauft sondern über
eine
holding auf see offshore auf sondern
sind glaubt seychellen bei ihm und
dadurch hatte die 400.000 steuern
gespart das ist jetzt ein
vergleichsweise kleiner fisch ja so tony
blair hat einen beratervertrag mit dem
knochen seeger bin salman über 1,8
millionen oder sowas abgeschlossen vor
zwei jahren ich frag mich jetzt nur die
typen die auf dieser liste stehen auch
der präsident von tschechien
diverse andere gestalten natürlich
etliche russische oligarch schon auch
was sagen sie verbrochen haben die sich
unbotmäßig verhalten warum wird gegen
die jetzt geschossen warum wird gegen so
tony blair er warum steht er jetzt auf
dieser liste das sind die interessanten
fragen die man jetzt recherchieren
müsste und ja ändern wird es aber an
diesem system der grau banken also
banken die zwar mit anderen banken
geschäfte machen können aber nicht
offiziell als bank zugelassen sind und
diesen so genannten steueroasen jede
wahrheit braucht ritterburgen sind daran
werden auch jetzt die pandora papers
nichts ändern ist wenn ein paar köpfe
rollen im besten falle hier sehen wir
auch wieder putin ganz vorne mit auf
obwohl die der schweizer tages anzeiger
hat auf der doppelseite vorgestern da
auch darüber berichtet und was bringt er
dann noch mal im foto diesem feld palast
des statisten navalny
den mit der angeblich putin gehört und
so der eine baustelle ist und wo also
der aufgeflogen ist als aspekt der wird
hier in der schweizer zeitung noch
einmal abgebildet als eines der
beispiele für das was die oligarchen
aber längst nicht alle ohne gage sondern
nur teil zwei kollegen die jobs und
wikipedia um mit ja der ebay gründer
glaube ich nach oder was war der
jedenfalls auch so soll er
die finanzierung lesen als er unter
anderem auch die rockefeller stiftung
die ford foundation
und aber nur herumsitzen die daten woher
kommen die jeder weiß keiner weiß keiner
meine these ist deshalb heißt die
überschrift schlapphüte spielen müsse
bloß die nsa und die dia
sogar das handy von frau merkel abhören
kann die hat diese daten abgesaugt und
gehen den konservativen zur verfügung
gestellt da haben jetzt ein haufen
journalisten gut bezahlt dass da ein
jahr lang sich durch die durch die akten
gewälzt und haben jetzt diese storys
fabriziert die überall stehen und wo wie
ich schon gesagt habe das sind echte
kriminelle tätigkeiten die da entlarvt
werden da ist überhaupt nichts gegen zu
sagen da müsse etwas getan werden aber
sie finden nur bei ausgesuchten stadt
und nicht überall sonst müsste man ich
habe das schon damals bei den panama
papers geschrieben wenn man wirklich die
steueroasen platt machen will ja wenn
man diesen diesem betrug diesen raub
ritterburgen wo gestohlenes geld
hinterzogen das geld gebunkert wird und
verschoben wenn man denen den garaus
machen wollte ist er ganz einfach mit
einem internationalen wertpapiere kiss
residenzpflicht
ja
es hat niemand ein interesse daran dass
wirklich stillzulegen und deshalb wird
es nicht passieren befürchte ich ja auch
nach dieser großen enthüllung der großen
in der größten investigativ
journalistischen aktionen aller zeiten
steht beim iphone ja und warum jetzt
und solche stiftungen
das finanzieren ja es werden eben nur
bestimmte leute an den pranger gestellt
und nicht wie er selber und jahre das
wird im projekt und der media oder wie
war das die internationale das
internationale konsortium der
investigativen journalisten hat
enthüllungen von omi dias offshore
geschäften selbst
begraben sagt man ja ja
ja ja also wer kommt da auch irgendwo
vorrat max blumenthal gleich gefunden ja
also dass das ist in dem in dem vorhin
erwähnten zitat von dem johnny
in dem buch da kann man jeder dieser
superreichen aber wirklich ausnahmslos
jeder hat in diesen destinationen in die
auf diesen tax heavens ja die
raubritter bodenstation die sind da alle
ja und 50 prozent des welt laufen über
diese firmen die das gehirn steuer
ersparen im
cayman islands oder
erinnerung sitzen aber es wird sich
nichts ändern mit diesen kleinen
enthüllungen hier wenn nicht die größte
steueroase der gesamten welt enthüllt
wird da brasilien ist blau und da
brauchen wir noch mehr als 600
journalisten die das dann durchaus und
was ist das was ist die größte
steueroase was ist der was ist die
größte raubritterburg was schätzt ihr
denn ihr seid auch gute journalisten die
die größere britta berg der student
gesamten finanzwelt ist die
city corporation of london das ist
die gehören nicht zum vereinigten
königreich wenn die queen da einmal im
jahr zu besuch kommt muss sie den mehr
aufgeladen um fragen der frauen erklären
weil das nicht alle wissen was city of
london bedeutet in dem fall ja also dass
das ist der vatikan des internationalen
finanzwesens sozusagen ja ein staat im
staat sowieso was wie der vatikan in
italien oder in rom
sein eigen und dann wurden was weiß ich
20.000 leute in diesem bezirk und davon
sind 15.000 eben banker und angestellte
des finanzwesens und die wählenden
bürgermeister und die haben bestimmte
rechte und das ist auch das ist die
sozusagen die zentrale das muss man das
muss man wissen dass muss man kennen und
wenn man über diese jetzt über die
kleinen inselchen die sich da in ihren
abgelegenen karibik irgendwie bisschen
geld verschaffen indem sie eben
steuerten dichter
das ist die city of london hat ja selbst
einige ableger bei den jersey insel den
kanal schon angefangen und es geht rund
um die welt und das ist er sozusagen der
die zentrale dieses ganzen grau und
schwarz und offshore systems und da
musst du da müssen dahin und wenn david
loher käme und das auspackt ja dann
würde ich sagen super jetzt könnt ihr
wirklich ein geld- und finanzsystem
stricken und auch im steuersystem
stricken was es eben den ultra reichen
nicht mehr möglichkeiten für nicht zu
zahlen und unser einer zahlt mit jedem
kauf der mehrwertsteuer und so weiter
das ist der punkt ja und das ja okay ich
mache schluss großes thema bis jetzt war
es alles sehr interessant also gibt auch
keinen grund schluss zu machen aber
einmal kurz rein dass ich erinnere daran
dass ken green world
hat ja in der zeitung die im etat
finanziert hat die internet ist ein
beziehungsweise gefeuert worden als er
berichten wollte über den inhalt des
laptops von hunter beiden dh an der
stelle fiel das fallbeil das ist nur ein
kleines detail aber was man im großen
sagen kann ist dass die wenn ich jetzt
vergleiche diese messe ag und wikileaks
dann ist wikileaks eben nicht
kontrollierbar als
da kommt tatsächlich sachen raus die
gelegt sind das war sehr nett hier
gezeigt wird beim pandora papers ist
eben zielgerichtet und das sehen wir
zusehen das sehen wir bei berlin crêpes
also berlin kat bei diesen sachen hier
oder auch bei denen überhaupt bei den
asta liga verschiedenen panama papers
was da rein gehört dass man immer mehr
sehen kann dass aus dubiosen quellen
genauso wie bei dem falls kripperl der
auch weiterhin höchst interessant bleibt
sachen raus kommen die wenn man drauf
guckt ziemlich sicher
geheimdienstquellen sind also die aus
der musical intelligence stammen und die
dann sozusagen portioniert abgegeben
werden an die öffentlichkeit also wir
haben mittlerweile einen journalismus
der nicht mehr unabhängig vom staat
agiert sondern dieser scheinbar
unabhängiger journalismus der sich dann
feiert auch noch als investigativ ist
eine tatsächlich gesteuerte limited
hangout wie das so schön heißt im
englischen und diese struktur das ist
ein fundamentales problem weil jetzt die
leute die dinge beherrschen die auch
selber teil dieses finanzwesen sind
jetzt auch noch darüber entscheiden
können wer ausgeguckt wird nach der
methode haltet den dieb war wer jetzt
sozusagen öffentlich
genommen den song zum abwatschen
herausgegeben wird was man wiederum
video auch schön beschrieben hast dazu
nutzen kann um wieder gehorsam
herzustellen weil dann klar ist wenn
jemand der nicht auf linie ist der kommt
das nicht aber in den papers vor
abgesehen davon dass wie auch immer
immer eine eine verbindung zu putin
hergestellt wird das ist ja auch ein
system wo mittlerweile ganze bauwerke
aus heißer luft errichtet sind dhzb
dieser palast von dem klar es gibt
objektive schande ist jetzt trotzdem
wird immer mal wieder erwähnen und das
sind die leute die uns vorfeld news
schützen ja also das ist das sagen im
gesamtstruktur mittlerweile die hast du
da sind ja eigentlich auch gleich kamen
da ist peters oder von dauer können wir
noch lange reden aber wir haben einige
interessante links aber wir sind
eigentlich gleich du hast es
angesprochen die im internet auch beim
nächsten thema nämlich der facebook
whistleblowern also auch so ne in meinen
augen oder in unseren augen pseudo
wissen ja die nicht
ja was wirklich wirklich was aufdeckt
sondern die instrumentalisiert wird also
wenn die geheimdienste sozusagen
whistleblower spielen und bestimmtes
material dann stecken und das so
genannten
investigative journalisten zukommen
lassen dann ist jetzt dieser fall mit
facebook der seit ein paar tagen die
runde macht der francisco facebook
kritisiert dass sie noch viel stärker
hate speech und so weiter und so weiter
einschränken müssten das ist genauso
unfall bietet das ist keine echte wissen
loch in der du hast sich das genauer
angeguckt
ja also das erinnert sehr an diese
strategie der spannung das heißt man
holt jetzt jemand raus der fordert die
verschärfung der zensur die als absicht
dahinter steht und sie ich meine sie ist
das ist fast fast hollywood was passiert
sagt dann das problem also das heißt sie
wirft sie wirft facebook vor dass es den
profit über das wohl der gesellschaft
gestellt hat mir war nie bekannt dass
das den usa
ein vergehen ist dachte dass für die
geschäftsgrundlage des
wirtschaftssystems das aber gut und sie
sagt die heute existieren der version
von facebook heißt unsere gesellschaften
auseinander das stimmt und löst
ethnische gewalt rund um die welt aus
das ist das sind krokodilstränen dass es
auch haltet den dieb
das problem was wir haben sind
tatsächlich die filter blasen die werden
aber durch die algorithmen hergestellt
und verstärkt von facebook und das wäre
eine andere frage wie man dazu kommt
dass zb kritische berichterstattung
nicht innerhalb einer fällt der blase
bleibt sondern die möglichkeit hat an
die große breite öffentlichkeit zu
kommen das wird ja gerade verhindert und
dann schreibt sie auch noch das problem
sei für sie persönlich wichtig weil sie
selbst einen freund verloren hatte der
sich in online verschwörungs erzählung
hinein gesteigert habe
also das ist auch die tränen kaum
zurückhalten die frage ist verloren
hatte ist er verstorben durch
verschwörungs erzählung von wem ich
heiße also das heißt es ist ja insgesamt
eine struktur aufgebaut worden in der
der mainstream journalismus sich stellt
gegen andere abweichende negative dazu
dann wird darüber dafür gesorgt dass in
den sozialen medien diese geschichten
zensiert werden und insgesamt hat man
noch die schäferhunde des systems also
zb das compact netzwerk
die frau lamberti pia lamberti und
professor butter drin sind und andere
die dann klarstellen was als
verschwörungstheorie zu bezeichnen ist
und damit hat man eine eigentlich
hermetische filter blaues hergestellt in
der sache gar nicht vorkommen jetzt
kommt sie hier noch dazu und erzählt das
eigentlich was gewünscht ist nämlich
dass man noch weiter zensieren können
und das ist eine struktur die man sich
auch genauer angucken muss
einem da klar wird dass diese sozialen
medien das sind großunternehmen und wenn
jetzt gefordert wird dass hier mehr
aufgepasst werden muss das heißt dass
man stäbe haben muss von leuten die das
durchforsten von algorithmen dann sind
die firmen die dazu in der lage sind
sind ausschließlich die großen das ist
dann zum beispiel twitter ist schon
fraglich ob es von der größe jahr von
der finanzausstattung der schaffen würde
und so schafft man sich durch die
forderung von sozusagen angeht nicht
größere zensur oder von größere zensur
das heißt schaden abzuwenden von der
bevölkerung schafft man sich
verhältnisse wie die usa eine immer
weitere konzentration gibt vor diesen
unternehmen wir haben ja gerade gesagt
oh media wir auch pesos der washington
post das heißt diese amerikanischen
oligarchen das sind diejenigen die ein
geschlossenes system herstellen können
indem sie selber definieren können was
bekämpft werden muss die bekämpfung
durchführen können und dahinter auch
noch wichtig zu kapieren sie selber sind
nicht die initiatoren dieser methodik
dass es ähnlich wie google die in china
waren diese stand an die regierungen
angepasst haben aus ihrem
kapitalistischen geschäftsinteresse so
sind es jetzt das wirklich behaupten ist
das modell nachdem das stattfindet
können die westlichen regierungen auch
diese unternehmen sind die einzigen die
ein druckmittel haben das heißt sie
können sich hinstellen und sagen wir im
anhörung im senat facebook wird
zerschlagen und damit kann man die diese
unternehmen dazu bringen das auszuführen
an zensur was der staat gerne tun würde
was er aber gar nicht mehr machen muss
er kann immer seine hände in unschuld
reiben waschen können also das hat ja
zum beispiel auch der herr sie hat ihr
gemacht als facebook entschuldigung
nicht facebook als bei rt die die
konnten gestrichen wurden und die
gefragt haben wie ist das denn möglich
dass das ist ja nicht die einzigen wir
müssen uns ja auch vom kfn wir wissen es
von anderen also robert cibis mit urban
media immer würden die bankkonten und
die mietverträge sind das nächste was
drauf kommt und dann ist die frage wie
ist das möglich und dann sagt der
regierungssprecher damit habe ich nichts
zu tun ja und das medienboard
berlin-brandenburg damit haben sie auch
nichts zu tun da sitzen zwar von sechs
leuten den beirat sind vier politiker
aber sie haben nie was damit zu tun dass
sie haben einen proxy gefunden der ire
der ihre zensur wünsche umsetzt und das
ist ein machtverhältnis also das ist ein
geschlossener kreislauf wir haben es
mittlerweile wirklich mit mit
durchlauferhitzern der macht zu tun und
das ist auch so kann man sagen kann man
überhaupt nicht kontrollieren ob es real
ist das heißt wikileaks habe hier immer
bezeichnet als nachrichtenagentur des
investigativen journalismus wenn das
bekämpft wird und
hochgehalten wird dann weiß man was man
muss nur gucken da zugelassen wird
175 jahre gefängnis kriegt dann weiß man
wo die wirklich gefährlichen chancen
naja ich finde ja interessant vor allem
eben diese langzeitwirkungen des konsums
von sozialen medien der dreh und
angelpunkt dieser aussagen von der
whistleblower in hier ist ja dass
facebook selbst bekannt ist dass der ja
dass der 1 der einfluss von sozialen
medien auf die psyche von jugendlichen
halt ziemlich schlimm sei und da heißt
es in dem bericht von facebook
forschenden bei zahlreichen teenagern
vor allem mädchen verstärke instagram
die unzufriedenheit mit dem eigenen
körper was zu essstörungen depressionen
führt und so weiter und jetzt hat sogar
zuckerberg das natürlich verteidigt und
die haben wir jetzt vor 1 1 instagram
für zehn- bis zwölfjährige zu machen
wenn ich das richtig verstanden habe
also das ist natürlich wenn man das
jetzt auch mal langfristig betrachtet ja
also man muss schon suchen geboren in so
einer welt wo
also wir wissen auch selbst von
erwachsenen das ständiger konsum von
facebook und co zu depressionen und so
was für schlafprobleme und also ist ja
auch kein wunder bei den sachen die mir
zum beispiel in meiner filter blase da
präsentiert werden kann ja nur schlaflos
und depressiv werden aber jetzt stell
dir vor das problem liegen sollten
wir haben
artikel von ihm bald dazu dass
hier an dieser fall dieser dieser
facebook frau die da jetzt pseudo wissen
blut
dass
wir dass es falsch ist dann sah ja der
zuckerberg oder der google-chef oder
sonstwer
dass die so eine große macht das diene
zu große macht haben
die dass die
letztlich überhaupt nicht mehr macht
haben auch ein zuckerberg nicht als der
kleine moderator von facebook von dem er
50.000 angestellte hat die den ganzen
tag gucken müssen und sperren und
verbannen und so auf den knopf drücken
zuckerberg entscheidet das nicht selbst
das entscheidet nicht eher was bei ihm
laufen darf und laufen nicht laufen darf
sondern eben das kopf wird von oben ja
auf facebook sozusagen projektiert und
er muss das dann machen wenn er sich als
gross monopolist zerschlagen werden will
dann muss er das machen was verlangt
wird ja und das so dass jetzt dazu
geführt habe das schreibt der gewinn war
sehr schön und das sehen wir ja auch bei
uns in deutschland das in den usa zwei
drittel aller demokrat und diese
maßnahmen gut finden und richtig finden
und für zensur sind und für mehr
kontrolle und das witziger weise die
eher konservativen republikaner dagegen
mehr dagegen sind und sagen nein das
geht jetzt hier zu weit ja also dass da
so ein switch stattgefunden hat und das
ist in deutschland ja auch ganz gut zu
beobachten ja das leben ja
liberale links liberale und linke
ja da auch überhaupt keine aufschrei aus
dieser richtung kommt sondern wir gehen
ja ja das ist alles in ordnung und da
sind wir ja beim nächsten thema glaube
ich schon dass rt gelöscht worden ist
das überhaupt der hammer aber dürfen wir
noch was da einwerfen
robert beziehungsweise matthias wenn wir
dieses thema haben also man könnte
eigentlich das machen das könnte man als
whistleblower bezeichnen was dort
werden raus gewesen das ist sozusagen
und der den blow job bekommt ist der
staat also das nochmal man muss sich
die zensur die man die staaten immer
schon die kontrolle über das narrativ
ist über diese proxy konstruktion diese
hergestellt haben möglich und bedient
gleichzeitig noch die themen dieses
linken akademischen spektrums was die
medien dominiert nämlich zum beispiel
bodyshaping das sind alles sachen also
das heißt hier ist so eine sonder
allianz entstanden die dann an der am
hals der freiheit um sägt unter der
schein schein progressiven thematik dass
sie angst hat davor dass wir gewalt
zwischen den rassen darf man glaubt gar
nicht mehr sagen aber das ist ja
sozusagen das was sie sagt sie hat sie
das genannt selbst übrigens ist ein
verrat an der demokratie sind ganz große
worte also das heißt sie darf dann als
häschen im
parlament dazu aussagen und das sagen
und das ist eben man wusste es als unter
den gerichten den inszenierung das heißt
interessant sind whistleblower immer
dann wenn sie dinge
sagen wo das ist dieser alte satz also
wo irgend jemand etwas dagegen hat dass
es rauskommt alles andere ist pr und das
hier starts br was wäre mitgekriegt
haben so und
gegen startet sich ganz offensichtlich
der nächste das nächste ding über das
wir berichten
der böse russische auslands
propagandasender rt dem wurde jetzt
endlich in deutschland der riegel
vorgeschoben die demokratie und freiheit
in deutschland ist gerettet
russland hat keinen weiteren einfluss
mehr auf die geschehnisse in deutschland
jedenfalls nicht auf youtube das war
wohl der plan der dahinter steckte
russia today die deutsche ausgabe
komplett von youtube zu verbannen die
hatten nur einen strike haben dann
in auf einem anderen kann mal den sie
auch noch haben weiterhin videos
hochgeladen der übrigens nicht mit
demselben benutzerkonto zusammen
verknüpft war rt sagt deshalb dass es
eben kein verstoß gegen die
nutzungsbedingungen
war und ich muss sagen ich war
schockiert als ich das gehört habe weil
das ist ja jetzt eine andere nummer das
ist jetzt hier zu einem politikum
geworden
das russische außenministerium spricht
von einem informationskrieg wenn ich das
richtig in erinnerung habe dabei verhält
eben dieser gute dieser gut
recherchierte artikel hier auf telepolis
hält mal diese hintergründe fest und
sagte es ist eigentlich immer noch nicht
klar warum die eigentlich wirklich
gelöscht worden sind also jeder hatte
seine theorie dazu das zdf hat wohl auch
seine eigenen beispiele von
desinformation angeführt
hat hier zwei beispiele gebracht wie
lauterbach wie hier in einer in einer
überschrift etwas verkürzt worden wäre
das ist eine der als desinformation
angeführten überschriften beim zdf
da kann man sehen dass die sie haben
natürlich die schlagzeile verkürzt
wiedergegeben die aussage von lauterbach
aber es aber rein
inhaltlich und so weiter ist da
eigentlich wenig daran auszusetzen die
andere sache hier mit dem
bundespräsidenten steinmeier stimmt
deutsche auf entbehrungen 1
das da heißt es im heute -beitrag das
hat bundespräsident steinmeier ja nie
gesagt aber das hat er ja auch nicht
behauptet das wird ja nicht als zitat
gezeigt da kann man jetzt spitzfindig
spitzfindigkeiten kann man jetzt sagen
na ja also das ist schon so an der
desinformation vorbei wie seht ihr das
eigentlich
ganz klar ja und wie gesagt die die die
hintergründe
ich hab&#39; ich habe ja da auch was
zugeschrieben unter dem titel willkommen
im kranken medienkrieg weil das ist es
frei
das
ja
man
hier fit und carola und
desinformationen zum vorrat nimmt um ein
programm abzuschalten vom russischen
staat finanziert sowie auch die deutsche
welle in deutschland und usa
free europe und bbc und weiß der geier
überall die westlichen länder im ausland
ihre station haben so hat russland ihr
rt im internet ziehen wollen seit langem
lizenz für die satelliten kriegen keine
und
ja jetzt
ist das problem und es auch da damit hat
die abschaltung zu tun glaube ich das
problem ist dass at erfolgreich ist dass
sie ein gutes programm machen dass sie
sozusagen
alternative nachrichten bringen die im
mainstream
medien in deutschland nicht vorkommen in
den usa haben sie ja ein megaerfolg und
sind mittlerweile haben im internet
alles abhängt auf cnn msnbc ja der
berühmteste hosenträger der
fernsehgeschichte talkmaster larry king
hat er zehn jahre die letzten zehn jahre
der ist er gestorben glaube ich im
januar des jahres
sein talk auf russia today gemacht also
die haben riesigen erfolg in den usa so
ähnlich bahnt sich da bahnte sich das
jetzt die band sich das hier an weil sie
einfach ordentlich journalismus machen
man muss ja überhaupt nicht mit jedem
artikel und jeder überschrift
einverstanden sein hallo wir haben hier
in deutschland die bild -zeitung also
wenn sowas existieren da ja
dass das jetzt abgeschaltet wird hat
glaube ich mit dem erfolg von aat zu tun
denn und hat natürlich mit der von der
eu schon 2015 beschlossen groß strategie
zu tun im zuge der des ukraine kriegs
und der krise dort ja der russische
desinformation bekämpfen russische
hacker waren ja auch jetzt jahrelang im
märchen in den usa präsent ja und die eu
hat ja sogar auch eine
stiftung die stiftung kann institut
eingerichtet wird es hingegen
desinformation was vor allen dingen
gegen russland gerichtet ist also im
rahmen dieser maßnahmen hat jetzt so
wäre meine these hat man cupid und die
ganze hysterie zum thema genommen um den
sender zu schalten ich habe aber die
hoffnung oder die
könnte schon sein dass bald ich habe
gestern netto dort gegeben
hier können hoffnungsfroh seine kommt
bald wieder auf youtube weil russland
hat ja angekündigt dass jährlich
zurücklegen dann werden wir dies fordert
auch ein paar maßnahmen ergreifen und zb
youtube in russland abschalten ja und
das geht dann den google konzern schon
ans eingemachte nämlich an die kohle und
so ähnlich der kurz vor hinter china und
google ja da wird man dann also ich bin
gespannt wie das jetzt hier weitergeht
mit youtube und at ich kann mir gut
vorstellen dass die dass sie bald wieder
senden dürfen ja und selbst wenn der
deutsche journalisten-verband was
dagegen genau das hat wie hatte was ist
da eigentlich ist es doch müsste doch
jetzt ein aufschrei durch die
journalistin szene gehen
journalistenverbände müssten doch jetzt
sagen das geht nicht ich würde ich würde
alles tun damit sie ihre meinung sagen
können auch wenn ich nicht einverstanden
bin und so hieß es ja früher mal wie
reagieren denn die deutschen
journalisten
verbände reagieren halt anders also das
heißt der deutsche journalisten verband
hat in gestalt von zwei sprechern mich
frank überall und ging der kreistag
glaube ich hier für berlin brandenburg
ist
nicht schlecht verkürzt sondern
inhaltlich gut zusammengefasst gesagt
gut dass et verboten wurde es hätte nur
viel früher stattfinden müssen das ist
dann in etwa so als wenn der
menschenrechtsbeauftragte der un sagt zu
den foltervorwürfen in amerikanischen
black sites
gut das dort gefoltert wurde man hätte
nur viel mehr menschen viel früher
hinrich müssen auch noch gleichzeitig
also der dimension ist jetzt die der
deutsche journalisten-verband hat
überhaupt nichts dagegen dass das
abgeschaltet wird und ich meinte es ist
in seiner absurdität ist das kaum zu
überbieten also erstmal wir haben ganze
in deutschland haben wir ganze medien
also presseerzeugnisse die nur aus fake
news bestehen also die ganzen friseurs
zeitschriften ja also die ständig für
irgendwelche prominente irgendwelche
storys erfinden dass es eigentlich nur
fällt muss ich erinnere an putins palast
eine fake news geschichte die überall
deutsches ich habe ich kann mich nicht
erinnern dass der deutsche journalisten
verband gefordert hätte die tagesschau
abzuschalten weil die damit drauf waren
oder die ganzen anderen medien dazu die
ganze russia gate geschichte ist eine
fake news geschichte die seit zwei
jahren durch geht ohne dass ein herr
professor butter sich mit dieser
verschwörungstheorie jemals beschäftigt
hatte wir haben und dass man auch sehen
muss dabei das immer so vorgegangen wird
das erste was ja eine usa abgeschaltet
wurde bei alex jones also jemand den man
verschieden sehen kann aber
ich hatte in der uni wurde mir noch
geprüft ja pressefreiheit geht eben so
weit dass zum beispiel das goldene blatt
und der pressefreiheit feld obwohl die
er in dem bereich belletristik unterwegs
sind mit dem müssen wir machen ja wird
aber geschützt weil das so heilig ist
die pressefreiheit ist ja konstituieren
für die demokratie die meinungsfreiheit
ist konstituieren und jetzt ist das
alles im ausverkauf und der deutsche
journalisten verband sagt eigentlich
nicht eigentlich er sagt nichts anderes
als dass er beifall klatscht ich möchte
auch noch mal erinnern deutsche welle
wenn man sagt diese
desinformation die von rt angibt
gekommen ist die beiden beispiele bitter
guckt euch das an wir haben die links
dazu es ist lächerlich ich sehe noch
nicht mal ein fehler da drin das ist
sozusagen geschmäcklerisch wieder was
gekürzt wurde oder nicht da ist nichts
was man inkriminierten könnte aber die
deutsche welle hat zum beispiel in
russland dazu aufgerufen die wahl zu
boykottieren
ja was wäre denn wer der täter ist in
deutschland gemacht hat was hätte denn
dann würden wahrscheinlich den herrn
überall im krankenhaus besuchen müssen
weil er mit herzinfarkt eingeliefert
worden ist also das sind diese zustände
die wir
an doppelstandards da mittlerweile haben
eher das ist sozusagen das war der freie
westen ja existiert nicht mehr wenn ich
jetzt auf der anderen seite setzen würde
dann würde ich darauf
sozusagen das wäre mein variante also
die russen können eigentlich kann sagen
okay wir haben hier früher hattet ihr
sacharow und die hatte solche indizien
wir haben jetzt hier ist noten und es
gibt es songs stehen wir auch aufnehmen
wollen ihr seid mittlerweile ihr seid
die pest als deren heilung ihr euch
ausgegeben habe das sowieso und immerhin
dürfen ja die westlichen medien
inklusive deutsche welle wir sind in
moskau zugelassen aber hier wird ihnen
alles weggenommen bzw ihm werden keine
lizenzen erteilt die haben in
deutschland keine lizenz als
fernsehsender bekommen sie haben in
europa keine bekommen es ist ein
medienkrieg das kann man nicht anders
bezeichnen und das mit die die
vorstellung dass man abweichende stimmen
hören kann und da ist eben eine
relevante abweichende stimme die
wirklich gute gute abweichung
präsentiert hat das ist zum teil eine
quelle gewesen wo man sachen erfahren
konnte die man sonst gar nicht mehr
erfahren hat und genau darum geht es ja
es soll sozusagen der debatten raum soll
geklärt werden die dass man sie als
burgas nennt ja und das ist ein weiterer
schritt in diese richtung es hat nur mit
pressefreiheit wenn ich höre was sollte
die länder die mir einfallen dazu sind
nicht mehr die länder die unter das nato
staat fallen da läuft was anderes ich
habe hier ein zitat von deutschen
journalisten verband berlin brandenburg
da steht hier youtube hatte die kanäle
wegen verstößen gegen richtigen der
plattform bei der berichterstattung
gesperrt das ist konsequent wenn auch
reichlich spät denn die rg kanäle bieten
corona leugnen und anderen verschwörungs
anhängern seit langem eine sich seriös
gebende spielwiese und hier unten steht
zum glück hat sich mittlerweile
herumgesprochen mit seriösem
unabhängigem journalismus hat rtt
deutsch nichts zu tun das finde ich echt
ungeheuerlich dass dieses wort auch so
unhinterfragt benutzt wird corona
leugner so als gäbe es corona leute
sowas wie
was weiß ich sonnenuntergang wo jeder
genau weiß was es ist alkohol als solche
bezeichnen alle leute die irgendwie
gegen die maßnahmen des staates sind und
es gibt ja ganz viele kritiker die
nichts mit querdenken zu tun haben und
auch die existenz des virus nicht in
frage stellen und trotzdem als corona
leugner hier alle ein sortiert werden
oder was würde auch bekannte der
ehemalige
von der süddeutschen über ich weiss
chefredakteur nicht aber sozusagen im
ende ressort oder auch der papier die
bundesverfassungsrichter die sich auch
entsprechend geäußert haben die würden
dann hier mit rein fallen also und
unfassbar und ich weiß nicht sag mal
matthias dura die taz mitgegründet die
taz hat sich ja früher immer so ein
bisschen eingesetzte journalisten die
zensiert werden wie saßen diesmal aus
das macht die taz schon lange nicht mehr
oder wenn dann nur wenn es in russland
ist oder irgendwo in china oder sonst wo
ja für alle gab es da auch kein
engagement und jetzt ja das russia today
weggeschaltet wird abgeschaltet
und der vorhin zitiert kollege grimberg
der jetzt djv sprecher ist das ist eine
extra zähler ja der war dabei der topf
sein handwerk gelernt ist denn entweder
mdr nirgendwo gewesen aber ja das ist so
der sozusagen der der switch
den viele viele gemacht haben und jetzt
im zuge von von corona noch mal
zugespitzt ja und jetzt haben wir auf
einmal die ehemals ja radikal
demokratischen
libertären linken tabs leute die haben
wir voll auf der zensur in china
die verteidiger sozusagen der regierung
und des staats und so weiter das ist hat
sich wirklich extrem zum nachteil dieser
zeitung die ich auch hier in der schweiz
gar nicht lese und bin ich da mal online
ein cookie auf solche artikel
ja dann kann man einfach nur noch den
kopf schütteln und ich als alte veteran
sage immer dafür haben wir diese zeitung
nicht gegründet ist
das jetzt eigentlich bei den
nachdenkseiten anfangen die haben
wenigstens hier einen artikel darüber
gemacht der tiefe fall der taz zensierte
kollegen werden nicht verteidigt und
falls ja man muss das programm ja
überhaupt nicht richtig oder gut finden
aber dass man für zensur blende hier
plädiert das ist einfach skandalös
das hat auch mit journalismus wie wir
ihn ältere haben geht jörg und ich mal
gelernt haben nichts zu tun das ist das
ist keiner mehr und wie kann man das
denn wenn man ja diesen beruf ergriffen
hat nicht nur um geld zu verdienen
sondern weil man glaubte dass er gut und
richtig und wichtig ist wie kann man das
denn dann für gut heißen also ich bin
froh dass ich jetzt pensioniert bin und
nicht mehr bei irgendeinem sender oder
oder bei dem blatt meine brötchen
verdienen muss weil das ist doch
grauenhaft und das hat sich wirklich
auch nicht geändert
und jetzt in den letzten zwei jahren
er massiv verschlimmert alles ja er kann
das auch noch mal ich will jetzt keine
keine jura geschichten keine vorlesungen
halten aber der entscheidende punkt ist
dass hier sich eingeschlichen hat dass
man sagt was richtige und falsche
meinung sind das ist vorher kategorisch
eine frage gewesen oder eine antwort des
demokratischen systems war alles muss
hiess das ja also das heißt die sachen
stehen nebeneinander und das wird nach
formalen merkmalen aussortiert oder nach
verstoß gegen die allgemeinen gesetze
das heißt wer beleidigt wer zu
sprechen auffordert wird ja über normale
paragrafen ist aus sortierbar und alles
was nicht darunter fällt fällt unter den
bereich der meinungsfreiheit und jetzt
werden hier richtige und falsche
meinungen eingeführt und wenn jemand die
falsche meinung hat klatschen diese
leute das stimmen beseitigt werden das
geht nicht ja das ist wenn man das tut
geht man an die grundlage an die
grundlage nicht an irgendeinen luxus
teil
sozusagen eine luxus vorschrift oder
irgendwas was würde das ist denn nicht
verhandelbare kernbestandteil der
sogenannten freiheitlich demokratischen
grundordnung ist die die pluralität also
das heißt das dass es gehört auch zb zu
den vorschriften für die
rundfunkanstalten also ausgewogenheit
pluralität staatsferne und unter dem
vorwand der staatsferne wird jetzt hier
wird zensiert und das machen die also
das ist wie soll ich das lied die unter
dem vorwand
unter dem vorwand der staatsferne wird
keine sendelizenz gegeben für rt aber
welcher vorwand es eigentlich ist bei
russia today oder welcher welcher
beitrag jetzt konkret dazu führte so
richtig klar ist das nicht als russia
today
nein telepolis hat ja dazu hier was
gebracht und hat keine weiteren
auskünfte hat youtube gegeben aber
telepolis ich blende das mal kurz ein
hat hier
sperrvermerke von youtube an rt de
veröffentlicht und da geht es hier um
ein interview mit einem immunologen der
die kritik an der coop 19 genesung
äußert pcr test weist keine infektion
nach dann geht es um ein artikel von
über den crooner ausschuss mit dem mit
der überschrift nehmt das zeugt vom
markt dann ein video über pharma
unternehmer will sich nicht gegen korona
impfen lassen will meine dna nicht
verfälschen und ein epidemiologe klärt
die leute gut auf die ihr impft das sind
also jetzt die das sind also jetzt die
sperrvermerke von youtube an rt und was
kann ich nur ich kann dazu nur sagen
leute stell dich mal nicht so an das ist
eben der zeitgeist ja also youtube will
halt nicht aus der reihe tanzen und will
ist halt sein seinem konkurrenten
facebook gleich tun denn die also muss
ich aber sagen muss youtube noch ein
bisschen aufholen denn facebook hat in
einem rundumschlag gleich 150
benutzerkonten und kanäle gelöscht die
sie alle den querdenkern zu rechnen und
das obwohl das buntes der
bundesgerichtshof jetzt ein urteil im
schon im juli ausgesprochen hat hier ist
es
wo es genau um die frage ging ob
facebook das einfach so darf also der
civil sind der dritte zivilsenat des
bundesgerichtshofs hat entschieden dass
die geschäftsbedingungen von facebook
vor april 2018 über die löschung von
nutzerbeiträgen und kontosperren
unwirksam sind und das gilt jedenfalls
weil facebook sich nicht gleichzeitig
dazu verpflichtet den nutzer über die
entfernung seines beitrages im
vornherein oder im nachhinein zu
informieren und ihm einen grund dafür
mitzuteilen und ihm die möglichkeit zu
geben sich zu äußern
und sie sagen außerdem
wurde aufgrund der unwirksamen
geschäftsbedingungen der beitrag eines
nutzers gelöscht und das war in diesem
fall hier eben genau so hat dieser einen
anspruch auf freischaltung des gelösten
beitrags um gegebenenfalls auch auf
unterlassung einer erneuten konto
sperrung und löschung des beitrags bei
dessen erneuter einstellungen also dass
das ist sozusagen der status quo
rechtlich gesehen in deutschland seit
dem 29 juli 2021 und was macht jetzt
also facebook um das klar zu machen wo
hier der hammer hängt facebook ignoriert
das bgh-urteil und zensiert einfach
munter weiter hat reitschuster
geschrieben kurz darauf der wird ja
immer wieder drops genommen und kurz
darauf jetzt diese sache dann mit den
150 querdenker konnten und das war
anbieten das war eine sache die mich
dann wirklich sehr nachdenklich gemacht
und ich habe dann auch ein video gemacht
auf youtube das heißt nachdenklich sich
gefragt vielleicht sollte ich wie du das
ja auch in der letzten sendung
angesprochen hast du vielleicht sollte
ich mir echt neuen job suchen oder so
ich gehe in die schweiz als regal ein
rheuma oder sowas und
verdienen da wahrscheinlich mehr also
mit sicherheit mehr als ich jetzt
verdiene und habe einen wesentlichen
aufregenderes leben und jetzt
interessant ist jetzt auch wie die
reaktionen hier sind die kommen uns ganz
ähnlich vorsichtig wie auch bei russia
today sind hier die reaktionen hier zb
vom
und ich weiß gar nicht warum sich der
herr blume dazu äußert das ist der
antisemitismus beauftragte von baden
württemberg der sagt dieser schritt sei
überfällig gewesen
und er sagt ich halte das querdenken
netzwerk für gefährlich und wünsche mir
auch dass es endlich ermittlungen zu
betrug und geldwäsche in diesen gruppen
und strukturen gibt und er wünscht sich
mehr biss vom staat er sagt unsere
demokratie muss wehrhaft bewerten als
die bislang in der pandemie gewesen ist
das finde ich jetzt schon irgendwie
bemerkenswert weil es gibt ja nun vom
verfassungsschutz wenn ich mich richtig
erinnere auch
eine einschätzung dazu wird die
querdenker denn sind und so weiter und
sie hat festgestellt da gibt es keine
gefährlichen leute drin auch wenn das
bestimmte politiker immer wieder
behaupten das ist so sei also was womit
haben wir es denn hier zu tun außer mit
einer staatlich zumindest gewünschten
opportunen
beseitigungen von anderen kritischen
stimmen ja das ist dasselbe was wir eben
schon besprochen haben ja dass eben die
sozialen medien
letztlich funktionsträger sind
das nicht selbst entscheiden sondern
daher gepresst werden bestimmte inhalte
rauszuschmeißen und das ist jetzt hier
während cupid hat es geradezu groteske
formen angenommen weil der punkt ist
doch über corona saß kopf 2 und die
kurve erkrankung
kann man eigentlich derzeit fast nur
fall sprechen machen weil wir die basics
noch nicht mal kennen ja
wenn man sich anguckt das weil das
paul-ehrlich-institut
sagt im juli der impfstoff schützt vor
infektionen mit just cause 2 im august
sagen sie der impfstoff schützt
vor schweren verläufen mit satz 2 und im
september sagen sie der impfstoff ist
indiziert zur vorbeugung gegen hinweg
also
du kannst du kannst nichts richtiges war
es sagen ja und das ist der punkt in der
vorausschau angesprochen hat es werden
es werden sozusagen im zuge dieser
ganzen pandemie werden sachfragen in den
bereich von glaubensfragen verschoben ja
und an glaubensfragen geld kann man
nicht rütteln du kannst meinung zu jeder
sachfrage haben das ist in ordnung aber
zu glaubensfragen da ist dann keine
meinung mehr keine andere meinung mehr
erlaubt ja und das passiert gerade
und wer sich aus das gleis begeben hat
der findet dann auch völlig in ordnung
dass leute ungläubige so zusammen wir
sind da wirklich im zeitalter der
inquisition gelandet und die taliban die
da jetzt in afghanistan wieder am ruder
sind die sind gar nicht so rückständig
weil wir veranstalten hier was ganz
ähnliches es gibt jetzt irgendwie
ungeschriebene scharia gesetze und bei
denen ich ein held im netz hat der wird
eliminiert so läuft es ja und
das noch als wie gesagt meinungsfreiheit
demokratie pluralismus oder gar offener
gesellschaft zu verkaufen leute das ist
nur leider ganz schlechter witz
ja und jetzt ist allerdings so youtube
lässt uns ja nicht so ganz allein bei
dem was bei der einschätzung dessen was
noch erlaubt es zu sagen und was nicht
dirk du hattest mir im vorfeld ein bild
geschickt von einer meldung von youtube
die ich hier gerade verzweifelt versuche
aufzurufen nebenbei da haben sie im
vorfeld gewarnt dass es das also leute
die das das wahlergebnis in deutschland
infrage stellen oder dort wahlbetrug
oder so was unterstellen dass diese ja
dass die anti kandare genommen werden
und
dann muss man sagen am besten muss man
dazu dann gar nichts mehr sagen nicht
wahr denn jetzt ist ja die wahl gelaufen
und ich kann nur hoffen dass zb der rbb
keinen youtube kanal hat in der rbb der
behauptet doch hier tatsächlich
rechtswidrig und entgegen der
empfehlungen der welt der weltpolitik
wahlorganisation dass
ein dass 22 wahlbezirke identische
zahlen gemeldet hätten wir hier gewonnen
hat in berlin also die spd hier die cdu
die grünen die linken die haben mir 88
87 98 30 und die afg jeweils 18 und der
fdp war als 39 und das ist in all diesen
wahlbezirken das gleiche das kann
natürlich nicht stimmen denn wir sind ja
auf der seite der guten auf der seite
der gewinner der geschichte nicht wahr
und der würde sich schon anlegen wollen
mit youtube also wir jedenfalls nicht ja
und
sie haben ja ja gar um sich damit
anzuregen sie haben eben geschrieben wir
möchten den
erzeugern von inhalten auf youtube die
gelegenheit gegen ist ein englisch gmail
ich bin so frei dass wir wieder aus die
diese standards nämlich zu behaupten
dass es weit verbreitete betrug irrtum
oder fehler gegeben habe also das heißt
das was du jetzt gerade zeigt fällt
unter diese kategorie weil das ist weit
verbreiteter fehler nicht nur ein
einzelner sondern eine massive fehler
eine sammlung wer das tut wird mit wird
sofort wird das video gelöscht es gibt
ein streik dafür und für 30 tage ist man
aus dem youtube auf jeden fall schon mal
raus und dann ist der kanal auch in
gefahr also das heißt das ist die
vorwarnung die eine ganze reihe leute
bekommen haben die ich auch von
verschiedenen leuten bekommen habe mit
der warnung dass man keine
berichterstattung dazu durchführen soll
und dann fragt man sich wo man jetzt
langsam gelandet ist ja das ist ja die
sowie sierung unseres unseres
mediensystems oder unsere unseres
meinungsspektrums unseres meinungs-
kanals also kärchern kann man das schon
gar nicht mehr nennen der wird
radioaktives zeug rhein gekippt schon im
vorhinein klar dass nichts erlaubt ist
was in diese richtung und wir haben
massiv also das heißt bei dieser wahl
hat es eine ganze reihe von fehlern
gegeben wo zum beispiel die berliner
zeitung dankenswerterweise in reihe
darüber berichtet hat also berlin war
einer der hotspots dieser der fehler
aber wie gesagt ist nicht nur wenn die
unterstellung gewesen wäre für betrug
sondern bereits die berichterstattung
über fehler bedeutet hier raus bei
youtube
na ja und
wie gesagt das dann zu wenig wahlzettel
daran
dass leute stundenlang sechs sieben
stunden warten müssen bis sie ihren
zettel da ausfüllen konnten der dann
irgendwie noch geschafft wurde dann
lagen in manchen momenten ganz kurz da
kommen da kann man gleich noch mal dazu
ich habe es jetzt gefunden hier kokir
ist also nochmal einzublenden diese
e-mail und ich bilde mir ein dass ich
die auch bekommen habe ich habe sie aber
nicht mehr gefunden
ja wir kontaktieren sie um sie darüber
zu irgendwo mit über unsere
behandlungen von falschinformationen
über wahlen und werden dann falsche
behauptungen über dieses den ausgang der
deutschen bundestagswahl
hier anwenden sobald die endergebnisse
feststehen vom bundeswahlleiter und dann
sagen sie hier inhalt der falsche weg
der falsche behauptungen über weit
gestreuten betrug fehler oder clips
würde man glitches übersetzen wie auch
so auch fehler an fehler ja das zieht es
den ausgang der deutschen bundestagswahl
verändert hätten werden von youtube
entfernt das enthält das gilt also
sowohl für die bundestags für die
bundestagswahlen usw also und auch über
die ernennung des nächsten deutschen
kanzlers ich finde es bemerkenswert ich
habe noch nie so eine e mail von youtube
vorhergesehen
und auch nie darf also dass man von
vornherein schon mal sagt also das darf
nicht rauskommen bei eurer
berichterstattung egal jetzt natürlich
wie das wie die sachen sind und der
hammer ist ja wie gesagt dass es halt
genau dazu gekommen ist so wie es
aussieht ja jetzt mal vorlesen von dem
markus keller raus was geschrieben hat
ja bitte also ich habe mich laut lachen
müssen als ich in facebook diese meldung
gelesen habe bei der wahl in moskau
traten am sonntag haarsträubender
unregelmäßigkeiten auf noch
haarsträubender die russische
parlamentswahl wurde von nur 4 usc wahl
beobachteten begleitet die syrische von
der bundesregierung nicht anerkannte
präsidentschaftswahl wurde übrigens von
wahlbeobachtern aus über 30 ländern vor
ort beobachtet so waren in moskau einen
lange schlangen vor etlichen wahllokalen
zu beobachten senioren mussten teilweise
über fünf stunden auf ihre stimmabgabe
warten wahrscheinlich gingen viele
wieder heim teilweise erschienen in den
wahllokalen keine war büroleiter fast
300 wahlhelfer vielen angeblich kurz vor
der wahl aus typisch russische zustände
eben in einigen städten fehlten
komplette parteien auf den stimmzetteln
weiter teilte das regime in der
hauptstadt nicht genügend wahlzettel aus
hier richtig gelesen in der russischen
hauptstadt standen nicht genügend
stimmzettel für alle bürger zur
verfügung in etlichen wahllokalen lagen
die falschen stimmzettel aus komplette
bezirke wurden vertauscht das hatte zur
folge dass alle russischen bürgerinnen
und bürger die auf solchen wahlzetteln
ihr kreuz gemacht haben ungültige
stimmen abgaben ohne es zu wissen nach
einer neuen auswertung sind in 99
moskauer wahlbezirken die anteile der
ungültigen stimmen extrem erhöht hier
wurden also russische bürger bewusst
oder unbewusst um ihre stimme gebracht
wahllokale in denen sich mitglieder
einer partei selbst gewählt hatten
meldeten als wahlergebnisse für diese
parteien die zahl null habe ich schon
erwähnt dass es in teilen der russischen
hauptstadt 150 prozent wahlbeteiligung
gab dann wird nordkorea schon neidisch
als krönung wurden 22 wahlbezirke in
moskau am sonntag als vorläufige
endergebnis haben sie identische zahlen
veröffentlicht aber was will man von
bloody diesen lupenreinen demokraten
schon erwarten
das war ja gar nicht moskau das war
alles in berlin
da wird er ist ja schon seine
richtigkeit haben
und hier noch mal um das um ganz klar zu
machen lieber youtube algorithmus dass
wir hier keine verschwörungstheorien in
die welt setzen die berliner zeitung und
auch der rundfunk berlin-brandenburg
haben ausführlich darüber berichtet
unter anderem ich will das noch mal hier
ganz kurz durchgehend die ganzen links
wie gesagt sind wie immer unter unserem
video im beschreibungstext findet ihr
den link zum zweck so magazinseite und
dort auf der expo magazin seit
definierte unter dem video die gesamten
links mit allen quellen zu unserer
sendung hier berliner zeitung wahlen in
berlin bezirk veröffentlicht schätzungen
stadt ergebnisse das hatten wir gerade
schon vom rbb gesehen hier kann bei
wahlen in berlin 13.000 stimmen ungültig
was haben wir hier martin sonneborn sagt
er hofft dass putin keine wahlbeobachter
in berlin hatte
war chaos in berlin am 14 oktober kann
die wahl angefochten werden was haben
wir hier war vorsteherin über die
berlin-wahl es war eine völlige
fehlplanung
bis zu 150 prozent wahlbeteiligung bei
berliner volksentscheid zu enteignung
schreibt die berliner zeitung der haut
ein hausmeister musterstimmzettel durch
den berlin-marathon fahren weil wohl
irgendwie stimmzettel in dem eigenen
balkon lagen die ein anderes wahllokal
gehört habe wenn ich mich richtig
erinnere
berliner erstattet anzeige gegen müller
auffällig viele ungültige stimmen in 99
berliner wahlbezirken und so weiter
offenbar haben in berlin auch
minderjährige gewählt ist jetzt raus
gekommen also das ist ja
und charlottenburg hat hier schätzungen
stadt wahlergebnisse veröffentlicht also
da da ist jetzt wirklich etwas
schiefgegangen darüber gibt es keinen
zweifel und jetzt dürfen wir nicht
darüber berichten weil youtube sagt ihr
dürft das nicht machen sie uns löschen
der video wie soll man denn das anders
bezeichnen als zensur sorry das hat
jetzt hier nichts mehr mit irgendwie mit
mit der entscheidung von irgendeinem
privatunternehmen zu tun da kann sich
doch die deutsche regierung jetzt nicht
raushalten und sagen mit uns hat das
nichts zu tun
landeswahlleiterin in berlin ist ja auch
schon gleich zurückgetreten ja da wenn
ihr zum bauernopfer gebracht und ein
gutes hat ja dieses ganze chaos
es waren diesmal keine russischen hacker
also die sind ja irgendwie der der
fiktive gottseibeiuns seit der trank war
und jetzt wann das ja oder vielleicht
kommt es ja noch aus dass letztlich dann
doch irgendwelche bösen russen das alles
so manipuliert haben dass da so ein
chaos entsteht wie in der schönsten
bananen oder publikum im kino
und
das youtube wie gesagt es ist
verlängerte haben und letztlich der
regierung und der eliten und des
mainstreams und das erwünschte wird
gepusht und das unerwünschte zusehends
zusehens zusehens rausgeschmissen so
sieht&#39;s aus ja genau und es fehlt immer
mehr an kritischen stimmen im mainstream
die das auch mal auf den tisch legen und
sagen wie es ist und auch sagen dass es
mit unserer mit unserem begriff von
pressefreiheit auch nichts mehr zu tun
hat aber gott sei dank gibt es ja das
dritte jahrtausend gott sei dank gibt es
all die leute die uns unterstützen dabei
beim dritten jahrtausend mit ihren
unterstützungen die wir monatlich
kriegen und ich möchte an der stelle
noch einmal ganz groß allen leuten
danken die uns hier die die stange
halten
die uns die uns dabei unterstützen dass
wir das hier machen können und möchte
auch wieder ein paar namen vorlesen also
vielen vielen dank an alle unterstützer
vor allem an paul der hat uns 100 euro
geschickt und sagt für viele jahre
sporadisches einschalten dauerauftrag es
jetzt eingereicht auch als selbst anreiz
öfter einzuschalten
genau wir werden vielleicht irgendwie so
an an die an die an die leute die dauer
spenden so einen kleinen so einen
kleinen elektrischen draht liefern der
immer so ein stromstoß gibt wenn wir ein
neues video veröffentlichen damit ihr
das auf gar keinen fall mehr neu
verpasst
matthias schickt auch 100 euro vielen
dank philipp schickt auch 100 euro und
sagt was ist ha lf a ich nehme an das
heißt helfer also vielen dank dank der
sagt auch danke für eure wertvolle
journalistische arbeit nele schickt 100
euro ebenfalls sagt das ist genau wonach
man sucht wenn man den fernseher
einschaltet top christof schick 60 euro
sagt weiter so beste journalistische
arbeit vielen dank christoph geben uns
mühe xenia schickt 50 euro sagt vielen
dank für eure unermessliche mühe für
junge leute wie mich seid ihr starke
vorbilder vielen dank das freut mich
sehr zu hören maria schickt 1 schickt 50
euro alena schickt 50 euro michael 40
euro yen stick 33 eur 33 und sagt wie
wie wäre es denn in ein paar monaten
werde die cdu verloren hat nochmal in
die bundespressekonferenz zu gehen das
ist eine gute frage
da hatten wir sind ja waren die
bundespressekonferenz wegen ufos
gegangen ich nehme an dass der ergänzt
darauf anspielt das ist gucken wir mal
ob wir da überhaupt rein also
kann nur sagen wenn die grünen mit
anderen an der regierung sind mache ich
mir da keine großen sorgen ist ich hatte
ja das letzte mal danach gefragt nach
hatte die also vor der letzten
bundestagswahl war gefragt wie sie
aussieht ob sie sich stark machen für
die veröffentlichung von von deutschen
von möglicherweise existenten deutschen
ufo akten und sie haben gesagt
dazu können wir nichts sagen wenden sie
sich wenn sie klingonisch also die
unterlagen liegen nur auf klingonisch
vor und ich solle mich an dem dmb wenden
oder irgendwie so ein mist also da wer
weiß gut band chic 30 euro genau wie
barbara vielen dank 25 euro 25 von
reinhard bekommen und von rudolf 25 euro
genau wie von henry er sagt vielen dank
für eure recherche weiter so olaf und
anti schickt 57 25 euro eugen dankt uns
herzlich für unsere arbeit ebenfalls mit
25 euro
wolfgang schick 22 22 sagt vielen dank
und beste grüße an die drei musketiere
für aufrechten und wahrhaftigen
journalismus vielen dank das befüllen
und seine partner und
dann haben wir noch 20 euro bekommen
jeweils von christ von christoph von
ingolf von ingrid von ihnen singh grid
von valeska von peter von jonas von
michael einige davon haben auch schon
einen dauerauftrag eingerichtet also
vielen dank auch wenn wir uns nur einen
euro schickt im monat hilft uns dass
trotzdem die kleine masse an vielen
kleinen beiträgen macht es dann macht
dann eben diesen unterschied dass wir
hier unabhängig arbeiten können
crowdfunding journalismus sozusagen das
finde ich ja ganz toll
peter jonas michael emmerich und claudia
ulrich schicken uns jeweils 20 euro
ullrich sagt ihr seid ein besseres tree
l
regieren nehmen wenn es nicht zur wahl
stellen also das wäre das letzte was ich
mir auf keinen fall marcel schied 15
euro thomas auch schreibt gross danke
auch neue dauerauftrag valerio schick 12
eur 34 sagt danke für eure arbeit jede
sendung ist eine freude torben schickt
uns zehn euro als entwicklungshilfe
luisa pablo auch zehn euro heike schickt
zehn euro sagt vielleicht unterstützen
euch die öffentlich rechtlichen nicht
aber wir tun das bitte haltet durch und
ja das werden wir tun das machen wir
vielen dank kerstin marcel peter
constanze roman und älter und vassilios
schicken auch jeweils zehn euro als
kleine spannende kleine spende mit
großem dank für eure arbeit wie
constanze schreibt und dann haben wir
außerdem noch geld bekommt von nadine
von tobias paul stefan georg marion
detlef matthias nadine martin prägte und
michael alexander werner ronald marx
holger markus adi und kubilay vielen
dank euch allen für eure großartige
unterstützung und vor allem für die
vielen neuen daueraufträge die wir
bekommen haben wie gesagt das bedeutet
uns sehr viel das ist und das so können
wir unabhängig journalistisch arbeiten
vielen dank wenn auch ihr findet dass
ihr uns unterstützen möchtet könnt ihr
das sehr gerne tun unter der
eingeblendeten paper.li adresse aber
noch viel besser über eine
banküberweisung und über die er selbst
bestimmen könnt und von der wir uns auch
relativ sicher sein können dass das geld
am ende bei uns ankommen wird und ohne
horrende gebühren dabei zu abzutreten an
paper wir wissen ja paypal hat in der
vergangenheit öfter mal auch kannten
konnten von leuten geschlossen deren
berichterstattung ihnen offenbar nicht
so genehm war oder warum auch immer sie
das getan haben aber damit muss man eben
rechnen er hat darum also bitte ich euch
lieber per banküberweisung als per
paypal aber euch uns ist alles recht ihr
könnt auch gern per paypal machen so
vielen dank für eure unterstützung und
auch an alle die jetzt hier unten am
bildschirmrand durchgelaufen sind die
uns regelmäßig schon seit teilweise seit
jahren unterstützen mit einen
dauerauftrag
vielen vielen dank euch allen und tut
mir leid wie immer dass ich euch nicht
alle vorlesen kann aber dann müssten wir
eine extra schicht schieben so viele
sind es inzwischen geworden vielen
vielen vielen dank euch ein so und dann
würde ich sagen gehen wir weiter zum
nächsten thema und während ich das jetzt
hier auf
das wir haben vorhin ja über peter thiel
geredet also deutsch-amerikanischen
gründer von paypal und ich möchte dann
doch noch mal sagen das lohnt sich wir
haben diesen artikel von glenn greenwald
auf denen mich der mathias bröckers
sollte morgen dann hingewiesen hatte
darauf und dazu möchte ich zwei zwar
bekenne er sich weiter nehmen das ist
jetzt hier aus netzpolitik.org was
gerade gefunden habe zwar bekennt er
dass es peter thiel also der gründer von
paypal sich weiter zu libertären
grundüberzeugung wie dem widerstand
gegen zitat enteignungs gleiche
besteuerung und totalitäre kollektive
schreibt hier doch die globale
finanzkrise mit der rückkehr des
kenianischen inspirierten
staatsinterventionismus habe jegliche
hoffnung von politisch gesinnten
libertären zerstört der kapitalismus das
ist also kurz nach 2008 geschrieben sei
schlicht nicht so populär bei den massen
zitat im nachgang der krise seien keine
politischen kräfteverhältnisse denkbar
die den freien markt nicht beschränken
wollten viel schreibt er empfinde es
daher als notwendig neue schlüsse über
seine libertären politischen ziele zu
ziehen das wichtigste ist dass sich
freiheit und demokratie nicht mehr für
vereinbar halten also das sollte man
sich klar machen das heißt auch bei
paypal übrigens sind ja haufenweise
konten gesperrt worden wo dann keinen
zugang auf das geld wirklich war von
eine gewisse zeit auch das ist das ist
die auffassung dieses mannes also das
heißt demokratie und freiheit ist nicht
kombinierbar das erinnert an franz josef
strauß freiheit oder sozialismus heißt
jetzt bei peter thiel freiheit oder
demokratie
und das bezieht sich denke ich auch auf
die argumente von die ja größer ausfällt
immer wieder angebracht hat das
demokratie eigentlich nicht zu den
ideologien oder zudem staatsformen
gehört die von diesen leuten akzeptiert
werden und thiel ist mit seinen aussagen
eine der wichtigsten personen in den usa
man redet von tourismus das heißt er ist
der ideengeber mit dieser auffassung des
monopole gut sind und monopole geschützt
werden müssen und auch die steuern dafür
niedrig zu sein haben
dominiert er die die vorstellung der
person in silicon valley das ist deren
originäre ideologie wir haben immer im
blick des world economic forum und sehen
dass quasi als zentrum aber
diese leute er hat ja auch zehn glaube
ich ganz am anfang direkt von facebook
gekauft ebenso gut investiert in diese
form der herrschaft und ist ein
repräsentant davon matthias gehabt du
musst über deinen kamera mal drüber
schlafen und es ist alles gut er sieht
gut aus dies ist es wird halt von der
sonne angestrahlt oft war so wie es
aussieht ob die sonne scheint in zürich
das ist jedes licht es ist egal aber
wenn nämlich noch halt nichts erkennen
könnte schönheit ist ja eh nicht mehr zu
erwarten
gut auf ihre themen in der sendung sieht
wenigstens so ähnlich aus
nun komme ich würde gerne mal zum
nächsten thema übergehen und zwar hatten
wir schon einmal darüber berichtet dass
kurz nach der letzten weil wir gerade
bei wahlchaos in berlin waren da gab es
ja auch einige fragezeichen um das mal
ganz vorsichtig zu formulieren nicht
wahr youtube bei der
us-präsidentschaftswahl und das hat zu
aufregung geführt vor dem us capitol
damals während da drin die politiker
darüber diskutieren wollten was es alles
für auffälligkeiten gegeben hat ich kann
mich daran erinnern ich habe den
livestream gesehen da wurde damals dann
gesagt ich habe einen ganzen stapel von
eidesstattlichen aussagen von leuten die
das und das und das berichtet haben und
so weiter und so fort hat sich vor dem
us capitol einer großen menschenmenge
versammelt und hat dort demonstriert und
das waren wohl alle strump anhänger und
die einige von denen sind dann ins
kapitol eingedrungen die politiker
wurden in sicherheit gebracht und die
sitzung wurde unterbrochen und es ist
auch es sind auch leute gestorben dabei
ich glaube eine person ist erschossen
worden und noch jemand anders auch noch
ne ein außen ein polizist oder
sicherheitsmann ist nachdem er einen
feuerlöscher an den kopf gekriegt hat
wurde gesagt aber das ist umstritten
inwieweit das stimmt diese geschichte
aber es gab diese zwei toten also im
capitol eine frau die zu den ein
brennender personen gehörte und dieser
polizist war ja so und nun gibt es
neuigkeiten darüber und diese
neuigkeiten stammen aus berufenem munde
denn man muss ja sagen der klein report
ist ja kein unbekannter
das ist der hier ist klein report mit
einem system update und das ist ein
video dass uns elektrisiert hat wer will
anfangen
naja ich hab ich hab&#39;s ja sozusagen
reingestellt das interessante ist
interviewt
derby das ist ein professor an der duke
university und
er war einer der ganz wenigen ich glaube
sogar an der uni hat er gesagt war der
einzige der sich als tramp anhänger
geoutet hat petit ist ein sehr
interessanter intellektuelle also
wirklich
mit der die definition davon erfüllt und
der auch
übergreifend diskutiert also erst jetzt
zum beispiel hier mit dem rheingold der
ja dafür attackiert wird das er mit
vielen leuten redet ist er aufgetreten
beatty hat gesagt er hat er doch ein
gewisses ansehen in der uni graz
einziger den wahlausgang halbwegs
richtig vorhergesagt hat also in der
konsequenz auf jeden fall das tram
gewinnt er ist wirklich ein kluger kopf
und er ist auch der chefredakteur eines
blattes oder einer internet publikation
die sich revolver nennt und die haben
sich beschäftigt mit deswegen des green
world dran also in wirklich
investigativer man mir auch mit freedom
of information act um dokumente zu
kriegen wie weit inwieweit eigentlich
diese kräfte unterwandert sind also das
heißt inwieweit diese so proud boys und
free präsentes also diese gruppen der
rechts gewirkten jump anhänger die zu
den matches gehören also zu den
bewaffneten einheiten in usa quasi
paramilitärische verbände mit deren
existenz in der amerikanischen
verfassung quasi festgeschrieben ist
dass es immer ein großer streitpunkt bei
denen aber das ist diese matches sind
sozusagen betrachten sich als patrioten
und
die sind diese gruppen die ich eben
genannt habe sind in zwei großen
aktivitäten
als hauptschuldige benannt worden und
das war einmal die geplante einführung
und besetzung eines bundesstaats
regierungsgebäudes und eben des kapitals
und sie werden danach kann mir die
ganzen vorschriften oder auch maßnahmen
gegen terroristen also wurden als
terroristen bezeichnet im land und damit
konnte man eine ganze reihe von
maßnahmen durchführen und biete hat
wirklich spektakuläre ergebnisse
aufzuweisen
was dort letztlich passiert ist aber ich
liebe es nicht alleine vielleicht wollte
ja auch noch was dazu sagen
wann hört dich nicht als matthias was du
dein mikro aus das waren das war
wie so oft ja diese
kapitel sturm der jetzt in den usa
gehandelt wird als sozusagen ein zweites
nine eleven
das ist vollkommen verrückt ja da war
eine große demonstration wir haben ja
ausführlich darüber berichtet ja dass
das auch so einen mindestens let it
happen und popos manöver war man hat die
leute da rein gelassen ja
und hat da zwei stunden diese
skandalösen
randale im heiligtum der demokratie
sozusagen dann auch gefilmt und alles ja
und nach zwei oder drei stunden war der
ganze spuk vorbei das wird aber
gehandelt immer noch in den us-medien
gerade jetzt wieder zum zwanzigsten
jahrestag vom elften september
und ich habe die spinnen doch ja
ja als als angriff auf die demokratie
und auf grund für als grund für mehr
wehrhaftigkeit und
müsse und das wurde ja auch direkt nach
dem 6 januar auch die damals vor 20
jahren der patriot act außen aus der
schublade gezogen
ein gesetz gegen domestic terror ist ja
das sind nämlich jetzt diese
milizen und die leute die da gestürmt
habe und was er jetzt in dem in dem
gespräch mit gewalt und bei den
recherchen von creme beugt rausgekommen
ist das eine ganze menge dieser gruppen
vom fbi unterwandert sind und es auch
der capitol sturm
ja keine autonome
ich sagt man randale terror aktion war
sondern ein ja lanciertes
unternehmen man man wollte dass das
geschieht und etliche fbi leute haben
die fehler drin gehabt und das ist nicht
überraschend da reingehen halte einen
gedanken ich lese dass gerade mal vor
was wollen bieten lassen sonst
zusammenfassen und was wir festgestellt
haben nur wenige monate vor der lagerung
des kapitols am erst am sechsten januar
vereitelte das fbi eine ähnliche
verschwörung mit einer belagerung des
michigan state capital dessen
verschwörer zu einer der drei haupt
milizen gehören die mit dem erst
sechster januar verbunden sind das sind
die free press center das fbi war in der
lage dies auf der grundlage einer
erstaunlichen infiltration &#39;s rate
dieser gruppen so zu vereiteln zu
vereiteln an denen undercover agenten
und informanten beteiligt waren die seit
mehr als sieben monaten in einer solchen
kapazität in einem nur winzigen michigan
netzwerk gearbeitet haben sie waren das
netzwerk war so gut infiltriert vom fbi
dass sie bereits drei informanten in
dieses zufällige 3 prozent der netzwerk
eingebettet hatten bevor überhaupt eine
verschwörung ausgebrütet wurde darüber
hinaus befördert der fbi direkte cristo
rey nur wenige tage nach der vereitelung
der verschwörung den fbi spezialagenten
der für die michigan klodt operation
verantwortlich ist still und leise zu
einem begehrten seefeld posten
washington dc ist damit gemeint wo er
jetzt die untersuchung von jackson
januar überwacht was er geschrieben hat
warren beatty ist dass sie mehrere leute
darin hatten die gar nicht voneinander
wussten dass sie als agenten drin sind
also von diesen 14 leuten sind
mindestens fünf fbi-agenten dh das ist
eine struktur die nicht unterwandert ist
sondern deren das ist ähnlich wie bei
der npd bei der bei der als das
bundesverfassungsgericht sagte der
verboten dann ganz gemacht werden weil
die bestehen eigentlich nur aus v leuten
das ist auch kein nicht das erste mal
dass das passiert
wir haben ja die kohle pro also für die
leute mit genügend jahren auf dem buckel
wie matthias und nicht willig wo man das
sehen kann dass es eigentlich immer so
gemacht wird dass die leute werden
unterwandert man weiß genau was sie
vorhaben und lässt es dann geschehen das
ist ja der punkt es ist nicht dass man
sagen kann dass es quasi von diesen
leuten im auftrag des staates gemacht
wurde sondern man weiß da sind ein paar
verrückte und er sorgt man dafür und
also man behauptet man muss sie
infiltrieren um diese vorgänge zu
verhindern man benutzt aber die
infiltration um dinge geschehen zu
lassen die man hinterher politisch
nutzen kann ja und und und rüste diese
genau und rüstet diese diese gruppen
eben auch noch auf ja ich meine
also besorgt waffen besorgt sprengstoff
und so es ist nicht nur so dass die
leute dort sind um zu beobachten sondern
sie sind auch aktiv oder sind sogar
provokateurs und
das so sehen wir das jetzt hier
nach den recherchen von privat und
bietet so sehen wird es sehen wir das
auch und wir hab&#39;s ja direkt danach aber
im januar darüber berichtet auch
so gesehen und so beurteilt ja dass das
eben da haben mir freunde verloren dabei
die uns dann als verschwörung strump
anaya und als tramp unterstützer
so ein unsinn nein
dass
das ganze ding wurde instrumentalisiere
eben warum aus welchem grund
neue gesetze gegen domestic tores neue
abhören neue kontrolle neue
überwachungsmaßnahmen darum ging es
dieses gesetz ist jetzt schon durch
teilweise beginn gibt gibt noch weitere
vorlagen da also das hat die hat die
neue beiden regierung sofort
durchgeführt und dafür war dieses dieses
event gut was wie gesagt uns gesagt drei
vier stunden gedauert hat und die zwei
die frau ist halt erschossen worden und
der polizist ums leben gekommen fünf
leute fünf leute sind insgesamt 1 liga
dann gab es aber die anderen waren aber
nicht im capitol die waren bei irgendwie
da waren ja große demos es war die
ganzen nicht nur
die hardcore tragbar anhänger sondern
auch viele ganz normale trump wähler
haben demonstriert an dem tag das war
ein massen unterwegs und jetzt muss ich
aber mal ganz naiv fragen also wenn das
fbi dort selber leute dabei hatte und
das mit absicht geschehen ließ was dort
passiert also mit sicherheit in den paar
dora passgenau vor
würden wir doch davon erfahren nein ich
meine was haben sie denn was hätte wenn
es denn so wäre was um sie es mal
vorsichtig auszudrücken was hätten sie
denn damit bezwecken wollen naja eben
genau das ja dass man neue
sicherheitskontrolle
überwachungsgesetze durchdrückt dass man
eben gegen die tram
wähler oder auch trump fans die auf den
sozialen medien
gepostet haben dass man gegen die migros
gehen kann und so leid und das alles das
ist der sinn und zweck solcher sozusagen
übungen könnte man es ja auch ein ja
da die aber vollkommen ja das war
das war nix ja da sind vier leute vier
stunden bales den fink gegen die sitzung
walter und einen tag später ziehen sie
die neuen gesetze außerdem aus und regal
dass man jetzt domestic terroristen wir
haben eine ganz grobe erscheinung bei
uns gehabt mit dem reichstag sturm wo
davor die leute mit der reichstag herum
liefen wo fast jemand tast jemand
eingedrungen wäre in den reichstag und
danach gingen die bearbeitung durch den
verfassungsschutz los das ist eine
erstaunliche analogie die dort also das
was hier jetzt mit domestic terroristen
das war ja auch das seitdem so leute wie
herr sundermeier oder sebastian leber
dann darüber schreiben dass es sich doch
um terroristen handele und der staat
endlich harte vorgehen müsse was dann
von frank überall und in greenberg
beklatscht wird also das heißt wir haben
ja die selbe situation im grunde
genommen also das heißt dass mit der
verbindung querdenker reichstag sturm
war es möglich die verfassungsschutz
bearbeitung die dazu führt dass man auch
zugang man kann dann e mails überwachen
man kann die geldströme überwachen man
hat ganz andere zugriffsmöglichkeiten
und kinder selber um das habe ich selber
und die bühne die diesen merkwürdigen
reichs bürger da hatten direkt vor dem
reichstag die wurde natürlich auch nicht
verboten weil andere 500 meter weiter
eine riesige 500.000 teilnehmer demo
stattfand das hat man da erlaubt direkt
am am seiteneingang
also das war ein durchaus erwünschter
vorfall dort ja die polizei hatte man ja
auch abgezogen die standen ganz anders
und so ähnlich ist es im reichstag auch
gelaufen und jetzt aus der recherche
hier von grünwald erfolg da waren also
bis zur halskrause eben auch wieder
fachleute und agenten des staats am werk
erschreckend
aber so ist es und ist nicht das erste
mal dass es sozusagen wenn man alt genug
ist stellt man fest dass das immer das
was man damit kriegt ist ja genau wir
haben wir genau das auch in unserer
sendung gesagt wie heiß die nicht
irgendwie reichstags reichtags turm 20
oder sowas
das ist
ja was soll man da sagen das heißt wer
berichtet darüber leute die wirklich
journalisten sind wie green rollt die
dafür aber auch wieder grünwoldt ist wie
viele andere journalisten in den usa die
aus diesen sechs mal die als linke
echten journalismus betreiben werden
jetzt aus dem level also aus dem
sozusagen profi sich progressiv
nennenden lager
bearbeitet das ist auch eine analoge
oder situation hier dh die leute die
journalismus ernst nehmen und dann zb
sowas wie grünwoldt was ich sehr gut
finde dieses interview macht oder auch
bei tucker carlsen auftaucht oder wie
chemie.de h dort sind ganz merkwürdige
koalition auf einmal möglich aber diese
leute werden alle auch bearbeitet und
dann sind sich die leute die
parteipolitisch warf den demokraten
seite einig dass das zum ausschluss
führen muss also das heißt wenn wir
diese sachen berichtet haben wenn wir
gesagt haben so was wie der putin palast
führt ja nicht dazu dass jemand sagt
diese personen darf nie wieder in den
medien bei uns arbeiten denn man aber
für at sich einsetzt ist das eine
konsequenz mit der man rechnen muss ja
da ist dass das kommt und dass all diese
sachen
opel möglichkeit die doppelmoral die
doppelstandards die dort eingezogen sind
und das ist ein weiteres beispiel dafür
gut ich schlage vor wir kommen zu
unserem letzten großen thema zu einem
thema das über das wir eigentlich seit
ewigen zeiten immer wieder berichten
jede in jeder sendung es geht um julian
assange den ehemaligen gründer von den
gründer von wikileaks er nach wie vor
der jahrelang in dem selbst gewählten
asyl saß in der botschaft von ecuador in
london festsaß weil er das land nicht
verlassen durfte wegen hanebüchene
anschuldigungen gegen ihn um eine
auslieferung in die usa zu vermeiden
auch die unterstützung des djv gefunden
haben der deutsche journalisten verband
hat sich damals nicht eingesetzt sondern
sagte man muss ich erst die
vergewaltigungs vorwürfe gegen ihn aus
schweden probieren ja nun wirklich
völlig vom tisch sind und dieser fall
julian assange hat nun eine dramatische
wendung genommen matthias naja
dramatische wendung wie der moderator
das neuwieder bisschen übertreibt lass
mir doch kommen versuchsleitung
dramatische wendung schön wäre es wenn
die wendung wirklich dramatisch und
einschneidend wäre aber robert hat
natürlich recht
einzig bemerkenswerte
artikel erschienen
merkwürdigerweise auch ein mainstream
eli um nämlich yahoo news auch verfasst
von dem renovierten
investigative journalisten und dieser
lange artikel inklusive recherche
der
überschrieben ist kidnapping association
ende london shootout inside the secret
claims against wikileaks also
das was wir hier in der sendung auch
schon hatten was der tresor
schon vor einem jahr
berichtet habt dass die cia bzw proxies
und cut outs der cia finanziert über den
casino mogul anderson dass die
nicht nur die ganze abhöraktion gemacht
haben in der botschaft von ecuador
sondern auch ganz konkrete pläne
geschmiedet haben assange zu entführen
lassen
weil man befürchtete dass er einen
diplomatenpass von ecuador bekommt und
nach moskau oder wohin immer fliehen
konnte also da wurden nord pläne
ausgeheckt ja und das ist wie gesagt
länger bekannt was diese neue recherche
jetzt geleistet hat gemacht hat ist dass
diese vorwürfe
bestätigt worden sind also der ist sie
kopf und die seine kollegen die haben
dann innerhalb des cia innerhalb des der
justiz und so recherchiert und habe
neben bestätigung dafür bekommen dass
diese pläne tatsächlich gemacht worden
sind so sie schaffen es aber deshalb
haben wir auch dann noch das link drin
zu dem artikel
vom konsortium news in diese ganze
geschichte reihe zu packen noch den
ganzen watergate fake ja also das dass
assange
russische agent sei oder das russische
hacker diese daten besorgt hätten das
irgendwie ja dem tram
nahestand so weiter also die diesen
ganzen
russland komplex den pakt der isi kopf
und seine kollegen da auch noch mit rein
stadtrat zu machen das war auch von vorn
bis hinten fähig man fragt sich warum
macht er das er machte er eine der haupt
propagandisten von watergate also der
behauptung war dass putin und
irgendwelche
hacker den den trampe auf den thron im
waisenhaus gebracht haben
und damit wurde ja auch immer assange in
verbindung gebracht das hat in den usa
zu der großen spaltung geführt dass eben
auch linke und liberale auf einmal
assange nicht mehr unterstützt haben
weil der ist ja der ist ja für trump und
er ist ja für die ruß ja also dieses
perverse latif ja was hier auch unsere
groß medien gekocht haben da wäre die
chance für easy kopf gewesen dass ich
jetzt mal aufzulösen das tut er aber
nicht weil da müsste er sich selbst mit
sozusagen kritisieren und an den pranger
stellen weil er einer der hauptvertreter
dieser ganzen sache ist und
es wird auch berichtet es wird alles
wieder wie gesagt so auf trab
zugeschnitten dass obama nicht
das hält ruhen lassen gegen wikileaks
und so weiter und so fort das stimmt
aber auch nicht ja und das ist jetzt
aufgeflogen wir hatten es auch hier in
unserer sendung über die
aussagen eher aus island von dem cia fbi
informanten ja der zugegeben hat dass er
da eingeschleust worden ist bei
wikileaks in der zeit von
obama also
insofern es ist eine dramatische
enthüllung
da auf yahoo news aber sie ist voller
fehler oder voll eine mit einigen
fehlern behaftet und
sie macht aber klar zum einen dass wir
hier nicht von ungefähr seit zwei jahren
darüber berichten über diesen fall
sondern sie macht eben auch klar dass
tatsächlich es geht hier nicht um
journalismus den hat ja wie gelegt
gemacht es geht um
es geht darum
leute zu eliminieren und zwar im
richtigen cowboy stil sogar ja
hillary clinton hatte ja schon gesagt
letzte runde ja irgendwie in einer
sitzung mal also dass das unser imperio
was hier für pressefreiheit steht
angeblich immer noch steht ja noch so in
der verfassung usw
lässt zu dass assange jetzt schon seit
zwei jahren da in belmarsh in moos
sicherheitsklasse verordnen muss lässt
eine absurde groteske anklage der usa zu
und setzt sich auch jetzt nicht frei wo
klar ist wenn die wollen keinen fairen
prozess gegen ihn führen die wollen ihn
am morgen es gibt ja
das muss man also mir ja das ist ja
nichts anderes
das ganze noch mal ganz kurz
zusammenzufassen dh assange
veröffentlicht afghanistan peters ja das
sagt im krieg in afghanistan geht es um
einen endlosen krieg es geht nicht darum
den krieg zu gewinnen das ist eine
kernaussage die ihr selber von der wir
heute wissen dass sie richtig ist er
wird bekämpft er muss in das asyl in
ecuador dann wird an ecuador sorgen
herum geschraubt bis sie bereit sind ihn
raus verpacken dort im asyl wetter von
der cia überwacht im klo gibt es kameras
also sozusagen das wird alles
hochgezogen damit dann wird ein lügner
wird vom fbi wieder des fbi lügner wird
installiert er sagt es gibt da
sei beteiligt gewesen an einem hack
passwörter heck mit dem das ist die
grundlage auf der eine anklage möglich
ist dann holt keine chance und dann
hätte er eigentlich wegen verstoßes
gegen die bewährungsauflagen er hat sich
nicht bei der bewährungs behörde
gemeldet wo er sofort festgenommen
worden wäre wegen der
vergewaltigungsvorwürfe die mittlerweile
fallen gelassen wurden die aber der
deutsche journalisten verband
unterstützt hat also das los ging auch
wieder einen kollegen sozusagen zum tras
für die wölfe vorgeworfen haben und
gesagt haben richtig dass die wölfe die
müssen auch etwas härter zu beißen das
war dann ist er deswegen nach einem jahr
hätte er eigentlich freigelassen werden
müssen ist nicht freigelassen worden
weil dieses verfahren mittlerweile
eröffnet wurde von dem wir jetzt wissen
dass es auf einer lüge beruht es ist ein
mann hat einen zeugen zum lügen gebracht
von der fbi
um dieses verfahren zu ermöglichen und
das hat auch nicht dazu geführt dass das
verfahren niedergeschlagen ist sondern
die amerikaner haben sich haben
sozusagen berufung eingelegt gegen die
entscheidung von der des britischen
gerichts und dort ist man daran und man
hat ihn nicht ausgeliefert mit der
begründung dass die verhältnisse in den
amerikanischen gefängnissen zu übel sein
mann bedrohte mit 175 jahren gefängnis
man weiß dass er
sozusagen das die gefahren des suizids
sehr großes und das alles läuft weiter
von von staaten die behaupten das ist
bei hin um demokratie und presserechtler
aber mittlerweile sehen ist ja freiheit
und demokratie stehen im widerspruch
miteinander und freiheit bedeutet die
wirtschaftliche freiheit ein monopol zu
bilden bei peter thiel das ist die
geologie jetzt durchgezogen ist das ist
die kette in kurzen die dort sichtbar
geworden ist und gar nicht schlecht wird
weiß ich nicht was ja und wer da noch
von pressefreiheit als westlichen wert
redet hat irgendwie wahrnehmungsstörung
würde ich sagen ja
wisst ihr was ist es manchmal gar nicht
so gut wenn man das alles so weiß oder
so ich denke mir das auch manchmal so es
ist schon schon so schwer also seine
psychische gesundheit zu bewahren wenn
man einfach all den sachen folgt die man
im fernsehen sieht und hört und in der
gesellschaft und von mitmenschen erlebt
und so wenn man dann noch die
hintergründe dazu kennt muss man umso
mehr hoffen dass man jemanden guten
meditationslehrer hat oder irgendwie ein
schönes hobby wie mit was weiß ich
garten umgraben oder schrebergarten oder
oder singen kann genau das muss sagen
das hilft enorm ich habe auch ein ganz
tolles nicht ausgesucht
und habe nämlich genau damit sind wir
beim nächsten thema wir haben ja eine
verlosung wieder in der letzten sendung
gemacht eine preisfrage gestellt und ja
es ist also bislang hat es sich
jedenfalls noch nicht negativ auf die
zuschauerzahlen ausgewirkt deswegen
singe ich bis zum cas noch immer weiter
während wird
werden wir die die die lose verteilen
und übrigens diesmal meine frau hat
jetzt also ganz viele und diesmal in
roth ja also die verschwinden nicht
allerdings ist die pappschachtel die
plastik schachtel nicht so ganz sichtbar
ja das macht aber nichts ich kann sie ja
immer so werden also hier ist der
bereich wir haben ja wir haben ja in der
letzten sendung ein
buchverlust es handelt sich um den neuen
mega klopfer muss man eigentlich sagen
von mathias bröckers andreas haus und
christian 10 walter
der über 1100 seiten hat und
55 kilo wiegt oder sowas deswegen herum
verlag versendet wird und es haben sich
jede menge leute anwerben preisfrage
beteiligt und diese preisfrage lautet
ich möchte sie noch mal kurz wiederholen
unter welchem ci decknamen wurde osama
bin laden mitte der 80er jahre in den
usa militärisch geschult und kaufte
waffen ein oskar bbt moßmann oder c
lorenz laden und es haben sich insgesamt
genau 150 personen daran beteiligt und
vier lagen falsch und das heißt 146
146 lagen richtig mit ihrer antwort und
diese 146 getrieben finden sich also 146
rote gut sichtbare lose
wie wir jetzt hier
aus losen werden fünf exemplare haben
wir von dem buch die dann die
glücklichen gewinner erreichen werden
und ich werde jetzt wie es inzwischen
schon tradition ist als würde das
irgendwie rechtfertigen warum wir diese
akustische grausamkeit gestattet aber
wir machen das sein es gibt regelrechte
fenster wurden bei ich habe genau ich
hab mir als gericht ich mir gedacht was
könnten wir jetzt mal machen ich dachte
ich mach ein altes deutsches ich singe
ein altes deutsches volkslied auf
französisch was haltet ihr davon also
ich fange mal an ihr werdet nie erraten
was das für ein lied ist
so
sabine besondere war vor
das fängt also
das wäre die nummer
129 und dabei handelt es sich um bernd
herzlichen glückwunsch ernst du hast ein
buch gewonnen das schreibe ich hier
gleich mal auf so genau wo wir jetzt
ohne
lepra
kilos los war
mythos
lebt saison mit roger moore meine meine
meine gedanken gehören mir also jetzt
gehen sie bei sondern gehören mir auch
genau weil das reimt sich schon auf
libre
ziel
die nummer 1 128
das ist lustig dass wir garten 729 jetzt
habe die 128 und das ist steffen
herzlichen glückwunsch steffen du hast
auch ein buch gewonnen dann machen wir
jetzt hier mal weiter
so
sadovic
manager
tm
die nummer 1 also das ist ja heute was
wir
anziehen alles fake mal auf das treffen
warum gleich das übrigens mit mal kurze
zwischenfrage bei den zuschauern bitte
mal jeder der die jeden dem das auch
passiert dass er auf die uhr geguckt und
es ist ständig so eine uhrzeit wie 14
uhr 14.15 uhr 15 oder so beschreibt wie
man die kommentare interessieren mich
langsam ich habe jetzt mit zwei leuten
geredet die er also genau dasselbe also
da passiert irgendwas interessantes für
dich so das ist patrick die nummer eins
patrick du hast auch ein buch geworden
herzlichen glückwunsch sonst haben schon
32 haben wir jetzt noch übrig
ich vergessen wo ich aufgehört habe hier
gar
kroatiens war - und damals
was irgendwie keiner über sein spiel
interessiert und pia mikrofon symbole
man kann also auf deutsch heißt man kann
mich einsperren in einem kerker ja also
und sperrt man wie ich ein im finsteren
kerker
das alles sind rein vergebliche werke
und deswegen die webos
saison wurde also meine meine fröhlichen
gedanken und leichten fliegen davon so
sind die das auf deutsch und das ist
jetzt tatsächlich die nummer zwei die
ich hier gezogen
ich muss euch am 2 ich kann doch nicht
glauben hier nochmal die hier nochmal
das müssen wir jetzt hinter ford
dokumentieren hier was hier gerade
passiert ist sehr seltsam hier die einst
die 2 und hier ist die
128 und die 129
so und jetzt was roßkopf
sebastian hat ein buch gewonnen die
nummer zwei es ist wirklich unfassbar
ich greife jetzt mal denkt jetzt bin ich
wirklich sehr gespannt ja
sogar mal ist
ibm passive
lili luana
prozess und da
stopp
danke
17.17 so wenig dass eine nummer die aus
der reihe tanzt das ist die nummer 17
und das ist jan jahn hat ebenfalls ein
buch gewonnen herzlichen glückwunsch ihr
alle werdet von uns informiert per e
mail ihr müsst uns dann eure
postadresse schicken und die werden dann
weiterleiten und dann bekommt ihr
demnächst ein mega riesen schweres paket
gesorgt ist schon mal eine sackkarre für
das neue werk von
doch so oder so das fusions einwurf im
zweiten werks in super verwenden wenn
man sich über nine eleven unterhält
hinterlässt schwerwiegende verletzung
weil
ist wirklich so dabei selbst denkt an
hier nochmal das noch mal das buch zum
angucken hier 11 09 20 jahren danach
einsturz einer legende ich kann mich
noch daran erinnern matthias dass der
tag an dem wir uns kennengelernt haben
wir das buch zehn jahre danach haus
gebracht hast oder sowas einsturz eines
lügengebäude sender
liebe freunde also herzlichen
glückwunsch allen wir werden sicherlich
wieder in die verlegenheit kommen ein
buch von mathias brüggmann
das von der pullman
ja ich habe ja noch eins ja jetzt
sondern die leben gemacht das kommt das
nächste mal dran okay doch eigentlich
sonst immer eine narbe ja das sind ja
hier liegt das dicke das sind die drei
bücher von
2002/2003 2011 noch mal alle in ein band
und ich habe nochmal mythos nine eleven
gemacht 240 seiten so kleinen rückblick
den verlosen wir dann beim nächsten mal
gut beim nächsten mal sehen wir uns
hoffentlich
noch wieder hier auf youtube wenn nicht
auf exotik dort gibt es alle exo videos
zensur frei garantiert exo punkt tube
bitte merken ganz wichtig bitte teilt
hat gleich das video wenn es euch
gefallen hat und ihr könnt auch gerne
bei euch selbst hochladen haben wir gar
nichts dagegen vielleicht sollten wir
die adresse von eco funktion auf jeden
fall schon mal bei exopolitik unter den
links ganz fett damit die leute sich das
kopieren können axxio magazin das stimmt
dann müsste das auch mal hin auf jeden
fall hier läuft sie ja immer wieder
durch diese adresse also dann vielen
dank der matthias schön dass ihr wieder
mit dabei war und bis zum nächsten mal
fussball ihr haltet die ohren steif ok
und ihr auch haltet die ohren steif
bitte leicht und teilt das video wie
gesagt bitte schreibt uns eure
kommentare und wir sehen uns beim
nächsten mal hoffentlich wieder bis bald