{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yrVr-aa8hIg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Was die verallgemeinerte Quantentheorie zur Krise sagt - Interview mit Dr. Dr. Walter von Lucadou ","mylang":"de"}
die sogenannte korona pandemie sie zeigt
unsere welt ist in einer nie dagewesenen
krise
ganz klar und sie ist nur die spitze des
eisbergs ist droht ein wirtschaftlicher
zusammenbruch auf lokaler und globaler
ebene
gleichzeitig steckt die politik in einer
tiefen vertrauenskrise
die ganze art und weise wie wir leben
steht auf dem spiel
da lohnt es sich doch mal sich
zurückzulehnen und das ganze von oben zu
betrachten wie steht es um die
menschheit was können wir tun um da
wieder rauszukommen und welche rolle
spielt jeder einzelne dabei
darüber rede ich jetzt mit dem
psychologen und physiker dr dr walter
von lucadou herzlich willkommen
guten tag herr fleischer von lucadou sie
sind leiter der psychologischen
beratungsstelle in freiburg immer noch
obwohl ihnen die regierung die
fördergelder gestrichen hat und die
jetzt sogar zurücklagen will was ich
ziemlich unerhört finde aber sie sind
auch sozialwissenschaftler sie haben
sich ja viel mit sage ich mal mit den
tieferen ursachen von krisen beschäftigt
sie haben auch papers dazu
veröffentlicht und sie sagen dass wir
derzeit eine krise nie dagewesenen
ausmaßes erleben wir sehen hier die
bundes notbremse die gerade im gespräch
ist ausgangssperren ab 21 oder 22 uhr
sind da im gespräch ab einem vorkommen
von 1 100 infizierten pro 100000
einwohner innerhalb von sieben tagen was
laut aussage von vielen experten eine
völlig willkürliche begriff oder eine
völlig willkürliche größe ist es steht
die befürchtung im raum dass damit also
ein dauer lockdown möglich gemacht
werden kann ganz abgesehen von den
zahlreichen grundrechts beschränkungen
sie haben mir im vorgespräch gesagt ja
von lucadou sie sehen in dieser
bundesliga den vorläufigen höhepunkt
eines sozial eines
sozialwissenschaftlichen experimentes
was was meinen sie damit ja was ich
damit meine folgendes regierungen müssen
ja voraus schauen und müssen
schauen ob sie mit bestimmten aktionen
das erreichen was notwendig ist
also es ist ja sicher ist so dass diese
pandemie schwierig ist und das sieht man
allein daran wie viel geld jetzt
ausgegeben wird das sind ja alles sachen
nur die das grundgesetz und die gesetze
zu sagen ausgehebelt werden
und natürlich auch solche maßnahmen wie
diese ausgangs beschränkungen die zeigen
wir haben ein echtes problem
und das sollte man nicht kleinreden aber
die frage ist natürlich die meisten die
ich jetzt so gehört habe finden zum
beispiel diese ausgangssperre und es
hört man jetzt auch schon im bundestag
zum glück in der übertriebene maßnahme
denn die experten sind sich ja wohl
einig dass man sich im freien wenn man
mit seiner frau ein abendspaziergang
macht nicht ansteckt und auf der anderen
seite ist natürlich diese einschränkung
wirklich eine massive verletzung des
grundrechts des grundgesetzes ist also
die die freiheit wohin zu gehen und die
freiheit zu machen was was man machen
kann im normalen zeiten und deswegen
denke ich dass wir in einer schweren
krise sind auf der anderen seite ist es
so dass wir es so erscheint dass diese
maßnahmen übertrieben sind und ich
glaube also sitzen meine persönliche
meinung muss ja nicht stimmen dass das
so eine art sozialwissenschaftliche
experiment ist wo man weiß es kommen
noch viel größere krisen auf die
menschheit so wie zb die klimakrise oder
die migrations krise die noch viel
größere auswirkungen auf europa und auf
deutschland haben werden dass das sind
ich glaube ich die experten einig und
nun möchte natürlich sicher keiner der
politiker jetzt unseren rechtsstaat
abschaffen das also hat das wäre eine
verschwörungstheorie
ich glaube dass sie einfach ausprobieren
wollen wie weit kann man gehen um noch
eine zustimmung in der bevölkerung zu
und das zeigt sich ja auch dass die
die bevölkerung gegenwärtig sogar eine
verschärfung von den massnahmen fordert
und das ist glaube ich ein interessantes
interessanter punkt der vielleicht
speziell deutsch ist denn natürlich
schon an die weimarer republik genannt
und ich glaube eine deutsche tugend aber
gleich zeit gerne schwäche ist natürlich
dass immer alles richtig machen wollen
und wenn jetzt die krise ist dann wollen
sie 150 prozentig alles richtig machen
und das kann man natürlich auch
politisch ausnutzen
haben sie also den eindruck dass hier
gezielt chaos hervorgerufen werden soll
um im zuge dieses chaos gesetzliche
bestimmungen so zu verschärfen dass man
damit künftige krisen im griff halten
kann
also das ist ganz schwer zu entscheiden
ob das jetzt gezielt erfolgt oder ob das
mehr so eine art des marketings schulen
nennt man das es ist sich so
durchwursteln zu gucken was geht aber es
ist natürlich vollkommen richtig wenn
gesetze oder verordnungen es so schnell
aufeinanderfolgen dass keiner mehr recht
weist woran als sich orientieren muss
dann ist es eine situation wo man
eigentlich nicht mehr von einem gesetz
sprechen kann
barth buch der große rechtsphilosoph hat
es ja mal so ausgedrückt aber das hat
auch systemische systemische grenzen
nämlich nach der nach der synergetik die
hamann hagen entwickelt hat ist es so
dass wenn es so schnell dinge sich
ändern dann sind die sogenannten
kontrolle parameter des systems so dass
das system ins chaos gerät und zwar
notwendigerweise also da brauchte gar
keine absicht dahinter stecken das ist
vielleicht ein mangel an einsicht in
soziales systeme wie die funktionieren
was sind denn das für kontroll parameter
ja also diese kontrolle parameter das
ist eine komplizierte sache das will ich
jetzt hier nicht im einzelnen sagen aber
das hat sehr viel mit zeit zu tun und
der wirksamkeit von kausalketten also
wenn man beispiel das wetter kann man ja
schon als beispiel nehmen solange
veränderungen im wetter also zum
beispiel die temperatur der
erdatmosphäre sich nur ganz ganz langsam
änderten kann das system das
kompensieren ja das geht dann ganz gut
und dann passen sich die die die
biologie und die menschen und alles
passt sich darauf an wenn es aber zu
schnell erfolgt dann gibt es ein
durcheinander dann brechen und das
systeme zusammen und dann gerätes system
in chaos und das sehen wir ja zurzeit
daran denn diese wetter fluktuation das
sagen auch die wissenschaftler dies sind
ja nicht so dass man sagen kann in
welche richtung das geht es kann hier
sein dass durch die gesamte erwärmung
des erdballs hier in europa sehr viel
kälter wird weil zum beispiel der
golfstrom nicht mehr richtig
funktioniert und solche sagen das heißt
ein system gerät dann in chaotischen
zustand und das ist besonders gefährlich
aus zwei gründen einmal weil man das
system nicht mehr steuern kann
und das wollen die politiker eigentlich
vermeiden und ist zweite ist ein
psychologischer probleme
die menschen haben kein vertrauen mehr
in die politik weil sie weil es keine
verbindlichkeit mehr gibt jeder macht
dann nur noch was ihm selber nutzt und
es kann natürlich schon die gesellschaft
nicht gut sein
also kann man das schon so sehen
sie hatten gesagt dass die änderungen
dürften nicht allzu schnell erfolgen
sonst gibt es chaos
man hat ja nun seit anfang der kroner
maßnahmen anfang letzten jahres den
eindruck das stück für stück die
daumenschrauben langsam angedreht werden
oder anders gesagt
die temperatur im kochtopf darf nicht
allzu schnell steigen sonst kriegt der
frosch mit dass er gekocht werden soll
ja richtig nun glaube ich aber nicht
dass da ist sozusagen jetzt also perfide
absicht dahinter steckt sondern was ich
ihr glaube ich meine ich sag das jetzt
mal so ich habe den eindruck dass es
schon immer eine strategie vor allem von
frau merkel war die man in der
systemtheorie als modeling zu bezeichnet
man wurstelt sich so durch fährt
aufsicht und guckt wie weit man damit
kommt und das ist ja nicht
notwendigerweise falsch im system die
sehr schwer zu durchschauen sind
also wenn da einer glaubt er kann da auf
lange sicht planen dann liegt auf
möglicherweise mehr falsch wie jemand
der vorsichtig auf sicht fährt also ich
sehe mir auch am wetter also da wird ja
immer schwieriger langfristige frau
sagen zu machen
und wenn jetzt die politik sagt ok ich
muss jetzt hier auf sicht fahren ist das
prinzipiell jetzt noch nicht mal zu
kritisieren aber das problem besteht
eben darin dass wenn ich nur auf sicht
fahren dann möglicherweise eben in
solche chaotischen zustände rein gerade
weil ich versuche und deshalb den
eindruck habe ich gegenwärtig
auszuprobieren wie weit man gehen kann
also wie weit kann ich gehen grund
seiner grundrechte einschränken nur um
auszuprobieren wie die bevölkerung dann
reagiert und sozusagen denke jetzt
probiere ich mal aus und dann gucken wir
mal was passiert und dann kann es eben
passieren dass sich in chaotischen
zustand hinein gerade ohne dass ich das
will
aber dann komme ich nicht mehr raus
problem dabei so aber die krise hat ja
jetzt nicht angefangen mit der korona
pandemie sondern
stecken schon vorher tief in der krise
drin was sich an vielen eigenschaften
oder charakteristika festmacht sie haben
da sozialwissenschaftlich in ihrem paper
einige geschrieben beschrieben wodurch
zeigt sich denn eine zeigt sich dass
unsere welt und zwar die gesamte welt in
einer krise ist es ist zeigt sich
natürlich primär darin dass es immer
mehr extreme gibt die sich gegenseitig
widersprechen also sozusagen der goldene
mittelweg den wir ja immer das zurzeit
den alten griechen anstreben
der wird immer schmaler und die extremen
die extremer die nehmen immer mehr zu
und das zerreißt förmlich die den
zusammenhang des systems da der
professor kicker ein sehr schönes modell
entwickelt und das bleibt alles noch
relativ stabil so lange das system diese
extreme kompensieren kann
also solange das system auf diese
extremen meinung reagieren kann und das
hat sicher auch 70 jahre bewährt in der
bundesrepublik das ist eben das was wir
als demokratie bezeichnen da darf jeder
seine meinung sagen auch wenn sie zum 6
aber dann wird ja irgendwas daraus
gemacht und das soll dem allgemeinwohl
dienen so dass die extreme zu krass
werden wenn die zu stark werden dann
gerät das system in eine krise und es
zeigt sich eben systemisch gesehen in
solchen mega fluktuation und diese mekka
fluktuationen sind sozusagen der vorbote
für ein anschließendes chaos tut also
kommen wir doch erst mal ganz kurz zu
der frage haben sie konkrete beispiele
für solche extreme die wir gerade
erleben was was sehen sie da als extrem
an
ja da muss man also nur die zeitung
lesen oder die leserbriefe das habe ich
auch gemacht
was ich da feststelle ist auch dass man
muss nur ins internet gehen
also da wird ja auf der einen seite also
geholzt ich bin ja selber auch oft
gegenstand von shitstorm es gewesen wo
also absolut unter der gürtellinie
zugeschlagen wird wo man es sozusagen im
zwischenmenschlichen verkehr nie und
nimmer worte in den mund nehmen würde
die da also gegenüber politikern oder
gegenüber wissenschaftlern geäußert
werden die sind also absolute unterste
schublade opfer oder gegenüber
querdenkern oder gegenüber querdenkern
die also gleich als
verschwörungstheoretiker disqualifiziert
werden also na ja da weiß ich wovon man
spricht auf der einen seite ja also da
wird mächtig geholzt und zwar so dass
man sagen kann ein anständiger mensch
würde es so was nie machen und auf der
anderen seite empfindlichkeiten das
sieht man vor allem an dieser sprach
umbildung ja mit der gender korrekte
sprache oder mit dem umgang mit der
vergangenheit dass man also hingeht und
weil irgendwann mal an schriftsteller
was blödes gesagt hat vielleicht einmal
in seinem leben dann darf muss muss dass
der straßennamen umbenannt wird werden
obwohl ich keinen menschen kenne ich
schließe mich da überhaupt nicht aus da
nicht mal was blödes sagt oder was unter
fleck tieres von sich gibt und das wird
ihm jetzt sozusagen unter missachtung
aller alle jeden historischen kontext
sofort vorgeworfen und ein riesentheater
gemacht das ist erstens historische und
zweitens auch vollkommen
ungerechtfertigt wie der schriftsteller
schlink das ja in einem sehr schönen
paper dargestellt hat also aus der sie
ihren positionen heraus über menschen zu
urteilen die in einer ganz anderen zeit
leben gelegt haben und dann hier
moralische ansprüche zu erheben ist ein
zeichen für eine empfindlichkeit die
absolut übertrieben ist also sie sagen
diese dieser ausbildung von extremen
oder die aufspaltung von
von werten ist eins der anzeichen von
einer echten krise
doch genau da haben sie ja auch
parallelen zur chaostheorie
ja also die chaostheorie ist ja
eigentlich mit plastischen chirurgie und
auch die synergetic die eigentlich noch
von der klassischen physik ausgeht
und jetzt muss ich sagen gibt sogar ein
bisschen hoffnung da werden wir später
noch darauf zu sprechen kommen aber wenn
man nur die chaostheorie ob bzw
die synergetic nimmt dann steuern wir
wirklich auf eine katastrophe zu
komplettes chaos den verlust von
verbindlichkeit und dem verlust von
vertrauen
also so wie gegenwärtig die regierung
agiert verliert und das sagen sie alle
kommentatoren also sagt überhaupt nichts
neues verliert sie zunehmend an
vertrauen und die leute werden
politikverdrossen weil es ist sagen na
ja also die bedienen sich erstmal selber
wenn man diese masken sachen denkt und
ja und kümmert sich überhaupt nicht ums
folgt da werden grundgesetzes
ausgehebelt und so weiter und so fort
und vertrauensverlust ist sozusagen das
schlimmste was in der politik passieren
kann
weil die politiker müssen ja sozusagen
das vertrauen der bevölkerung haben
damit sie der bevölkerung auch was
zumuten können also ich meine wenn ich
weiß dass politiker man interessen
vertreten und ich vertrauen habe dass
sie wirklich das gute wollen und
letztendlich erreichen wollen dass alles
besser wird dann werde ich auch manche
kröte schlucken und zum beispiel eine
maske aus setzen auch wenn ich nicht
einsehe
und auf so ein vertrauen ist die politik
angewiesen sonst unterscheidet sie sich
eigentlich nicht von einem totalitären
regime so aber man sieht ja dass die
politik überhaupt kein interesse daran
hat wissenschaftliche erkenntnisse zb zu
masken tragen zur kenntnis zu nehmen
also es gibt diese aerosole forscher
die hatte ich vorher schon mal
eingeblendet die sagen es gibt draußen
sowieso kaum eine ansteckung
dennoch gibt es länder wie zum beispiel
spanien wo die menschen dazu
verpflichtet sind auf der straße eine
maske zu tragen und zwar wohlgemerkt
unabhängig davon ob ringsherum leute
sind bei denen sie sich anstecken
könnten
das führt ja nun dass das hat offenbar
ein anderes ziel als tatsächlich die
verhinderung von infektionen ist dass
eines dieser einer dieser punkt wo sich
sagen hier wird vertrauen nachhaltig
geschädigt in die in die regierung oder
ist es eher so man kann den leuten
erzählen was die was man will die
glauben dass ja sowieso einer gewissen
weise beides also für die einen das
sieht man ja auch bei den
demonstrationen werden dann die masken
weggelassen ist es natürlich so was wie
ein maulkorb und die protestieren
dagegen
aber auf der anderen seite ist natürlich
die angst die die leute haben ein
indikator dafür wenn sie das dann machen
in situationen wo es gar nicht sinnvoll
ist dann haben die einmal angst vor der
polizei und ein mal haben sie angst sich
anzustecken ich habe tatsächlich leute
beobachtet die durch den wald laufen
durch den schönen grünen weil jetzt
langsam grün wird und der maske auf
haben
das ist wirklich unsinn aber das zeigt
dass die leute angst haben und dass sie
deswegen so mit angst kann man eben gut
durchregieren das wissen alle
totalitären regime aber das ist
natürlich etwas was nicht sein sollte
und was zu der die stabilisierung des
systems beiträgt
nun gibt es bei er in ihrer forschung
einen ganz zentralen begriff der heißt
ein body went und sie sagen wir erleben
was wir in krisen auch erleben ist eine
and body went störung können sie uns
vielleicht erst mal erklären was ist ein
body went und was meinen sie mit einem
body went störung
wir haben also dieser embodiment begriff
also ich beschaffen beschäftigt mich ja
mit so genannten paranormalen phänomenen
das heißt es ein erlebnis die menschen
haben dass diese erlebnisse vorkommen
das kann man gar nicht bestreiten da
rufen uns ja jeden tag menschen an und
zwar vermehrt die sogenannte spuk
phänomene bei sich feststellen wo sachen
passieren dieses hinterher erklären
können und so weiter und ich habe ja nun
theoretisch und experimentell daran
gearbeitet zu verstehen was da
eigentlich abläuft und da in dem
zusammenhang habe ich diesen begriff des
empor demenz der übrigens also schon in
der kognitionspsychologie in der auch in
der robotik existiert hat also der
stammt nicht von mir als sehr gut
guten beschreibung begriff gewählt weil
er nämlich zeigt dass der mensch nicht
so isoliert betrachtet werden dafür dass
die individualpsychologie tut und zwar
nicht nur in bezug auf
zwischenmenschliche beziehungen sondern
bezug auf seine umwelt und das ist ja
etwas was wir heute immer mehr merken
dass wir den menschen nicht ohne seine
umwelt sowohl kulturell als auch
zwischenmenschlich als auch physikalisch
betrachten dürfen und das gilt sogar für
roboter also diese roboter der zu breit
gebaut werden die humanoiden roboter die
funktionieren erst wenn man sie eine
richtige umgebung setzt und das hat man
entdeckt und das nennt man eben
embodiment hineinsetzen in den körper in
eine umgebung so und es wird nicht ein
bisschen erklären dann sieht man auch
warum das so wichtig ist in der
gegenwärtigen zeit der mensch man kann
sich vorstellen das ist ein teil der
bewusstseinsforschung ja unser
bewusstsein ist ja wirklich etwas sehr
rätselhaftes und es gibt ja neurologen
sie sagen wir haben gar kein bewusstsein
dessen eine illusion
das glaub ich nun mal nicht ich meine
ich habe so viele menschen gefragt keine
zweifel daran dass am bewusstsein hat
und zweifel auch nicht daran dass an
freien willen
und es hängt auch miteinander zusammen
dies muss sein dieses ist nun
eingebettet in unserem körper
die meisten menschen sagen ja unser
bewusstsein sitzt im gehirn das ist so
der heutige auffassung war aber nicht
immer so also die alten griechen haben
zum beispiel das bewusstsein die seele
in die leber verlagert andere setzen sie
ins herz und so weiter das zeigt schon
mal das bewusstsein nicht etwas ist was
man lokalisieren kann
das bewusstsein ist wirklich ein
erstaunliches phänomen was man nicht an
einem bestimmten ort bringen kann
natürlich gehen wir davon aus dass unser
bewusstsein in unserem körper setzt aber
es gibt auch leute die sagen dann ein
beim bewusstsein schwebt über meinem
kopf also die hacken lehre zum beispiel
nimmt das an also das zeigt das ist
nicht so einfach ist das für sagen kann
das bewusstsein ist nur einfach ein
produkt des gehirns sondern das nichts
besonderes so dieses bewusstsein ist
aber jetzt nach in unserem körper
eingebaut und der körper ist in seiner
umgebung eingebaut also zum beispiel der
in der wohnung oder in dem haus wo ich
lebe oder in dem ort wo ich lebe und im
staat wohl vorstellen diesen
zwiebelschalen in der mitte sitzen
bewusstsein und außen rum die
verschiedenen fairen also zum beispiel
die nation also zum beispiel deutschland
und das gilt aber auch nicht nur jetzt
für die physikalische umgebung sondern
das gilt auch für die kulturelle
umgebung also da ist wichtig zum
beispiel lebe ich als single oder lebe
ich in einer familie oder lebe ich in
einer wohngemeinschaft das spiel meines
zu zahlen kontakte roller bin ich in
einer partei oder nicht da spielt man
religiöse überzeugung rolle
und das alles ist ein weiterer
zwiebelschalen die uns umgibt und so
gibt es eine ganze reihe von solchen
sphärischen zwiebelschalen die uns
umgibt und in der mitte sitzt man
sozusagen und das bin ich mit meiner
welt und wir wissen heute in der
bewusstseinsforschung dass wirklich
jeder mensch seine eigene welt hat
die ist natürlich durch soziale kontakte
durch ausbildung schule sprachen
aufeinander abgeglichen
und deswegen sehen wir deutschen halt
die welt ein bisschen anders als die
franzosen das sehen und man kann auch
nicht sagen der eine hat recht und
antrat unrecht sondern das ist eben die
welt die wir haben und die ist in
unserem bewusstsein und was anderes
haben wir nicht wenn man sich das mal
überlegt dann wird man auch gleich viel
toleranter gegenüber menschen die ein
anderes tempo demand haben die aus einer
anderen kultur kommen und dann wird auch
mit einem mal klar weshalb wir
demokratie brauchen weil jeder seine
eigene wirklichkeit und seine eigene
wahrheit hat und so leider nicht lügt
bewusst lügt oder bewusst was falsches
sagt müssen wir davon ausgehen dass es
für ihn seine wirklichkeit ist und die
demokratie besteht nun darin dass es
durch einen diskurs ein ausgleich
zwischen diesen verschiedenen
wirklichkeiten gibt und diese
wirklichkeiten sind natürlich mit
interessen verbunden mit bedürfnissen ja
die wir alle haben und deswegen musste
es ausgeglichen werden und die politik
besteht eigentlich darin dass ich wenn
ich gut mache so agieren dass auch
minderheiten das ist nämlich wichtig
wird von eve online immer gedacht
demokratie ist nur eine sache von
mehrheiten aber das stimmt überhaupt
nicht demokratie ist der schutz von
minderheiten also von leuten die in
andere meinung haben denn diese nach
artikel 1 grundgesetz genauso menschen
wie ich auch wenn sie eine andere
meinung haben auch wenn sie die welt
ganz anders sehen und die politik
besteht nun darin dafür zu sorgen dass
diese verschiedenen weltsichten nicht
aufeinander prallen und jeder dem
anderen den schädel einschlägt noch weil
er glaubt dass der sitz nicht richtig
und das würde natürlich zu einer
fürchterlichen anarchie führen und das
will man natürlich nicht so aber nur
überleben ja also demokratie ist da dass
wir uns auf einen gemeinsamen nenner
einigen sozusagen
der kleinste gemeinsame nenner zwischen
den allen zwischen den vielen
individuellen welten in denen jeder von
uns lebt aber jetzt die frage was ist
mit embodiment störung also habe ich mir
halt so oder vorgehen noch mal ich
musste es trotzdem noch ein bisschen
relativieren als es nicht nur der
kleinste gemeinsame nenner das wäre
vielleicht bis hin zu wenig sondern und
jetzt komme ich nochmal auf das zurück
was vorhin gesagt habe es kann durchaus
sein dass da jemand sozusagen zu kurz
kommt weil er zu einer minderheit gehört
die einfach sozusagen nicht die mehrheit
hat so und politik und demokratie
besteht aber darin dass ich das würdige
dass jemand eine andere meinung hat und
das auch wenn die politik jetzt
entscheiden muss dass diese meinung
nicht berücksichtigen kann dass der
betreffende nicht den eindruck kriegt er
wird hier untergebuttert und das nenne
ich verbindlichkeit also das hat mit
vertrauen zu tun und mit verbindlichkeit
und wenn diese verbindlichkeit in diesem
gesamtsystem gestört ist dann entsteht
eine embodiment störung dann passt nicht
mehr zusammen dann hat s system
fehlstellen und dann passiert was ganz
erstaunlich ist und das ist vielleicht
so neu dass die wissenschaft ist noch
gar nicht so richtig ernst nimmt
das können wir aber bei den spuk fällen
beobachten dann passiert nämlich etwas
das von dem einst system sozusagen die
grenze in das äußeres system durchlässig
wird das heißt es werden psychische
inhalte also zum beispiel ein
unbewusster ärger drückt sich dann im
außen aus und dann entsteht ein spuk und
das kann man wirklich sehr genau
beobachten und ich meine dass es
natürlich ein verhalten das man durch
ein klassisches system wie zum beispiel
chaostheorie noch nicht beschreiben kann
die also wenn jemand wenn ich das
richtig verstanden habe also wenn jemand
in seinem wenn jemand seinen platz doch
nicht so richtig hat denn es sich nicht
aufgehoben fühlt in dem großen system
indem er ist
dann kommt es dazu dass um ihn herum
spukt phänomene entstehen ja also das
ist jetzt ein bisschen vor kurz
ausgedrückt es ist eigentlich so dass
ein spuk wendungen er immer auftreten
bei problemen die die betroffenen nicht
bewusst wahrnehmen sondern diese eher
unbewusst ablaufen aber es ist trotzdem
ein gutes modell um zu zeigen dass
verdrängte inhalte auch soziologisch
also wie in der gesellschaft verdrängte
inhalte sozusagen unruhe stiften und in
dem außen systemen dem äußeren system
auch für fluktuationen sorgen die wir
nicht kennen oder wir nicht vorgesehen
haben
das ist letztendlich wenn sie so wollen
ist eine revolution oder es sowas
eigentlich auch eine form von empor
demand störung und zwar eine ziemlich
massive also sie haben in ihrem paper
auch so ein paar beispiele aufgeführt
für solche embodiment störungen brummton
phänomen was was ist das eigentlich ja
also dessen sozusagen wenn man es
betrachtet natürlich sehr individuelle
phänomene aber die zeigen eben dass
dieses systemischen regeln gelten
das brummen phänomen des tritt
epidemisch auf interessant und zwar gab
es in den vergangenen 20 30 jahren immer
wieder mal so epidemien wo menschen
plötzlich nachts vor allem nachts so
eine art brummton gehört haben so wenn
schwerer diesel motor läuft und sich
dadurch gestört fühlten
und dann wurde natürlich erstmal bei der
polizei angerufen oder bei den
umweltverbänden und es wurden auch zum
beispiel hier in baden württemberg
messungen angestellt
man hat aber nie die ursache
herausgefunden und dann hat man einfach
gesagt na ja die leute dass das ist ein
paranoider haben eine psychische störung
und damit war dann das zimmer wieder vom
tisch aber ich wurde sehr viel von
solchen menschen angerufen es gab
menschen die sind praktisch die konnten
es zu hause nicht mehr aushalten dies
sind durch die ganze bundesrepublik
gereist von einem von einem hotel in
andere und immer wieder wurden sie von
diesem phänomen verfolgt naja wenn man
einfach sagt dass eine psychische
störung dann macht man es sich zu
einfach
in wirklichkeit ist es ein sehr
interessantes störungen die auch noch
gar nicht so richtig beschrieben ist die
nämlich also ich sag das jetzt mal so im
populären wort dass so was wie eine
akustische alle allergie die man sich
erwerben kann
das ist nämlich so unser gehör
ja und unsere wahrnehmung auf durch zu
bewusstsein ist sehr komplex und sehr
vielschichtig und normalerweise hören
wir frequenzen von 16 bis glaube ich
30.000 herz oder 20.000 ungefähr
ja und da wunder liegen da hören werden
nicht das nennt man dann infraschall und
darüber werden wir auch nichts dass dann
ultraschall ja ok und nun macht aber
unser gehör das ganz anders
unser gehör ist nämlich nicht an klar
eine abbildung von den geräuschen die um
uns herum sind oder was wir hören
sondern unser gehör ist von zwei
faktoren abhängig einmal von dem was wir
kennen und wir hören wollen
da gibt es also das bekannte party
phänomen wenn sie jetzt zum beispiel
eine party was jetzt zur zeit nicht
möglich ist gehen und das in 50 leute im
raum und am anderen ende vom raum sagt
jemand ihren namen
dann hören sie das obwohl der
geräuschpegel in dem raum so hoch ist
das eigentlich gar nicht hören könnten
das heißt unsere wahrnehmung ist extrem
selektiv wir filtern gewissermaßen aus
dem akustischen angebot das heraus was
uns bekannt ist
wenn jetzt jemand anfängt sich durch
infraschall dance tatsächlich fast
überall gibt den kammern wie den lieben
gott nirgendwo abschalten ja und der ist
der wenn der wind an gebäuden vorbei
streicht entsteht infraschall also alles
mögliche
so und wenn jetzt jemand mal darauf
achtet und nachts ist ja unser gehör
extrem empfindlich eingestellt ja das
ist das sogenannte weber technische
gesetzt dann hören wir auch ganz ganz
leise töne als recht laut
so weit ist es noch nicht weiter schlimm
der normale mensch da dreht sich um und
sagt ach da war wohl was und kümmert
sich nicht darum aber wenn es jemand als
störend empfindet dann lockt er sich
gewissermaßen darauf ein
und dann hört er eben dieses geräusch
aus dem allgemeinen rausch angebot
heraus und männer es als extrem
empfinden unangenehm empfindet dann wird
es verstärkt sich das selber und
deswegen entsteht dann bei ganz normalen
menschen die nicht verrückt sind sondern
rückkopplungseffekt dass sie immer
empfindlicher werden in bezug auf eine
bestimmte frequenz muster dass sie als
störend erleben und was aber in dem
rauschen was uns ständig umgibt und was
natürlich auch in der natur vorhandenen
es rauschen von von legen von wind und
sodann filtert das heraus und reagiert
psychosomatisch drauf und dann wird er
richtig krank so unsicher ist los ist
und dieses britischen phänomen ist also
nur eines von vielen embodiment
störungen die sie hier aufgezählt haben
unter anderem auch multiple hämisch also
sensibilität gegenüber chemischen
stoffen
da gibt es hier die perfekte wahl metal
intoleranz also eine idiopathische
umwelt intoleranz was was ist das denn
eigentlich also eigentlich ist das nur
ein bisschen ein anderer ausdruck für
das was man generell als ein kontinent
störungen bezeichnen würde
die wissen die amerikanischen health
care organisation sie haben eben so eine
art muster entwickelt oder
klassifikation und die habe ich da
einfach übernommen
das sind gewissermaßen nur
ein anderer ausdruck für das was ich als
an bord im entstörung bezeichnen also
dass leute sich in ihrer umgebung
einfach nicht wohl fühlen dass sie nicht
zurechtkommen dass sie sagen ich fühle
mich hier nicht wollen dem haus ohne
dass sie jetzt genau sagen können nur an
das im einzelnen liegt oder dass und das
führt also diese ganzen sachen also das
sind ein body went störungen und die das
sind wenn ich sie richtig verstanden
habe das ist sozusagen so was wie eine
psycho wie heißt das diese
psychosomatischen störungen die man hat
aber halt nicht im körper sondern in
seiner umgebung ja also das muss man
jetzt differenzieren da gibt es nach
meiner meinung ich bin immer ganz
vorsichtig dass sie das jetzt sozusagen
mein wissenschaftlicher erkenntnis in
den letzten 50 jahren
es gibt so ein kontinuum also es gibt
natürlich ist sozusagen rein
psychosomatischen störungen das kennt
jeder oder zumindest heute in der
medizin ist bekannt dass seelische
probleme bewusst oder unbewusst sich
körperlich auswirken können
der mechanismus dazu ist bis heute noch
nicht richtig bekannt und ich bin sogar
der meinung dass diese embodiment
störungen und diese normalen
psychosomatischen störungen irgendwie
die gleichen ursachen haben da kann ich
ja noch mal noch was sozusagen
und da gibt es aber jetzt ein kontinuum
dann gibt es die ganz nach außen
verlagerten störungen als nennt es nennt
externalisierung das wäre dann im spuk
der fall dann habe ich sozusagen die
illusion oder die vorstellung ich habe
ja gar nichts damit zu tun und sie sagen
auch die meisten leute sagen ja das ist
ein geist der hier die sachen macht oder
wenn es eine gesellschaftliche
externalisierung ist dann ist es halt
sagen wir mal
dann sind es die verschwörungstheorien
die sagen das sind jetzt die bösen
verschwörung die das alles machen die
die den ärger machen und dann bin ich ja
das problem vom hals habe ich ja das
problem vom hals gerettet
insofern ist gibt es
ähnlichkeit zwischen dem mechanismus der
zu verschwörungstheorien führt den
natürlich ganz schreckliche ausmaße
annehmen konnten wie man das im dritten
reich gesehen hat da waren ja die juden
die schlimmen die die alles für alles
böse verantwortlich gemacht wurden und
heute sind es halt irgendwelche anderen
gruppen da will ich jetzt gar nicht
darauf eingehen aber man hat ihm ein
sündenbock und der sündenbock ist dafür
verantwortlich
jetzt beim vulgo spuk also bei der ein
body mind störungen wo menschen in ihrer
eigenen wohnung sich nicht mehr wohl
fühlen da passieren dann halt komische
sachen und da wird dann gesagt na ja das
ist der verstorbene großvater oder ein
geist oder eben ein dämon der hier die
sachen macht in manchen kulturen werden
solche häuser abgebrannt dann ist man
das problem natürlich auch los aber ich
habe eben festgestellt und da würde ich
wirklich im geld schwimmen wenn ich das
geld bekäme weil sie den leuten schon
gespart haben dass sie nicht ausziehen
mussten denn es liegt nicht an der
leiche dem keller vergraben ist es so
dass die negative sondern das liegt in
der seele des menschen dass er sich
nicht mehr wohl fühlt in seiner haut und
in seiner umgebung so und jetzt passiert
und wenn das wenn das jetzt also
passiert ich meine wir sind ja nun ganz
offensichtlich in einer situation die
für viele viele viele menschen zu
solchen body went störungen führt ich
muss nicht unbedingt gleich buch
phänomene seien aber es gibt ja auch das
chronische müdigkeit syndrom zum
beispiel von depressionen und was es da
alles gibt mal ganz abgesehen
sozialpsychologen schlagen alarm und
sagen die häusliche gewalt nimmt immer
mehr zu und so weiter und so fort dass
das erfasst ja nun gerade wirklich
massiv die gesamte gesellschaft und ich
denke dass es nicht übertrieben wenn man
das sagt das ist wirklich die gesamte
gesellschaft erfasst wohin führt das
eigentlich kollektiv wenn das so viele
menschen erfasst wohin führt das
das haben wir ja historisch sozusagen
schon mal vorgeführt gekriegt in der
weimarer republik
also da war es ja auch so die diese
wasserverträge waren
ganz kann man sagen die historiker
jedenfalls sie waren unfair
die menschen haben die waren arbeitslos
keine perspektive gab das gab eine
wirtschaftskrise
und dann kommen eben leute die glauben
die den leuten zusätzlich angst machen
und obendrein sagen wir haben das rezept
alles richtig zu machen und dann kommt
wenn man nicht aufpasst ein totalitäres
regime indem wallmanns den
nationalsozialisten und da waren ja
viele leute mit zufrieden wir haben
aufgeräumt aber sie haben eben auch
gleichzeitig so schrecke hier sagen
angestellt die unter denen wir heute
noch zu leiden haben das muss man ganz
klar sagen so also das heißt wir sind
eigentlich
wir können uns sicher sein dass wir in
ein totalitäres regime geraten wenn die
situation so weitergeht
na also ist ich bin ja immer noch ein
bisschen optimistisch ja ich habe ja
auch noch ein rezept dagegen
also ich hoffe dass das nicht passiert
aber ich würde ja mal gesagt die
geschichte wiederholt sich nicht
ich glaube wir sollten wirklich
sozusagen aus der geschichte lernen nun
gibt es ja genügend leute also vor allem
wir bei ihrem kanal die auch da
versuchen gegenzusteuern die
reflektieren die situation
die massenmedien scheinen mir ein
bisschen gleichgeschaltet zu sein aber
es gibt immerhin noch genügend
vernünftige leute in unserem land die
das auch so sehen und die was tun und
deswegen bin ich jetzt nicht so
pessimistisch dass ich sagt es geht
jetzt automatisch in die katastrophe
und zwar worum es sage ich dass wenn ich
das jetzt rein klassisch system
theoretisch betrachten würde und ich
habe ja vorhin die die synergetic
angesprochen oder die chaostheorie
dann sieht tatsächlich so aus als würden
wir das sozusagen einfach in die krise
reinlaufen und deswegen sagen ja auch
die klimaexperten da gibt es diesen
point of no return also sozusagen die
punkte
das sind dir wo dann das system ins
chaos clip gibt es da etwas dagegen
und da muss ich sagen gibt es einen
hoffnungsschimmer
und der besteht darin dass es zu der
chaostheorie noch eine nicht klassische
variante gibt die nennt man quanten
chaos und in dem quanten chaos da das
hat man schon untersucht also das sind
paper das liegt mindestens 30 40 jahre
zurück ich habe mich nämlich damals
interessiert weil ich gesehen habe dass
die synergetic die klassische theorie
ist und ich war ja immer daran
interessiert
nach der fall gemeinten quantentheorie
nach phänomen zu gucken die zeigen dass
diese verschränkung phänomen auch in
anderen systemen also nicht nur einen
kleinen mikroskopischen systemen
auftaucht sondern auch in der
gesellschaft in psychologischen system
habe ich ja viel darüber geschrieben und
wenn das der fall ist dann gibt es ein
erstaunliches phänomen und das ist denn
da für sie gut beschrieben dass nämlich
diese verschränkung oder anders
ausgedrückt das in einem klassischen
system was ins chaos läuft die
verschränkung das verhindern kann also
die verschränkung hat in einem system so
was wie eine stabilisierende wirkungen
ich glaube wir müssen erst mal ganz kurz
erzählen was die verschränkung ist ja
also das ist natürlich ganz wichtig die
verschränkung ist ein begriff der in der
physik gelernt hat zunächst mal hat man
da einfach festgestellt dass es größen
gibt die man messen kann man etwas
observateur die ganz einfache strukturen
haben wie zb der orte eines teilchens
oder die geschwindigkeit mit dem an
teilchen sie bewegt ja da kommt gar
nicht viel dazu
das ist jedem schüler bekannt
und da hat man aber jetzt festgestellt
dass
quantenphysikalischen system es passiert
dass es einen unterschied macht ob ich
zuerst den ort eines teilchens messe und
dann seine geschwindigkeit oder
umgekehrt
also wenn sie dann mit dem auto geblitzt
werden dann können sie das ja mal eine
polizistin erzählen also für klassische
für großes systeme sagt man da immer da
spielt es keine rolle aber da werde ich
gleich darauf zu sprechen kommen aber in
der mikro physik ist das tatsächlich so
also es kommt was anderes raus also wenn
in einem system das so ist dass es einen
unterschied gibt in welcher reihenfolge
ich zwei größen messe und ich kann eine
dieser beiden größen noch weiter
aufteilen ja in untergruppen dann hat es
zur konsequenz dass in dieser unter
größen verschränkung auftritt das heißt
die sind alle miteinander gekoppelt oder
korreliert wie man sagt
ohne dass da ohne dass der räumliche
oder zeitliche abstand dabei eine rolle
spielt und das ist etwas was man in der
klassischen physik überhaupt nicht kennt
das ist so was was der albert einstein
als ghostly in der action bezeichnen und
heißt also an wirkung
die spukhafte fernwirkung und aber der
anstand war ja der meinung dass da was
falsch ist an der quantentheorie aber
mittlerweile ist sie so gut bestätigt
dass das nicht falsch sein kann
so und jetzt kommt die falte mannes
quandt theorie daher und sagt jetzt das
gilt aber nicht nur bei solchen
mikrosystemen sein das gilt vor allem in
der psychologie denn in der psychologie
ist es praktischen alltagserfahrung dass
es sowas gibt wie diese komplementarität
also dass ich eine große messe und eine
andere große messe und wenn ich die
reihenfolge umdreht dann kommt was
anderes raus also das können sie
jederzeit sehen wenn ich zb ihre
stimmung durch den fragebogen erhebe
dann kommt raus dass jetzt vermutlich
ganz ausgeglichen sind
und interessiert an dem man sich hier
erzähle aber es geht ihm ganz gut so
wenn ich jetzt zum beispiel
intelligenztest machen würde so richtig
scharfen mit
schwierigen aufgaben mit kurzer zeit
dann würden sie leicht ins schwitzen
geraten aber ich kann ihnen auch sagen
was rauskommen zulegen garantiert über
dem durchschnitt sonst würden sich diese
sendung nicht machen
okay aber es ist natürlich ein
riesenunterschied ob ich jetzt zuerst
einen intelligenztest machen und dann
guckt wie es irgend geht oder umgekehrt
ja und solche komplementären absehbar
bsln gibt es also in der psychologie
zuhauf und man kann diese einzelnen
größen wie zum beispiel ihre stimmung ja
immer noch aufteilen untergruppen ja bei
der intelligenz gilt das gleiche
und nun kommt einfach bei dieser fall
gemeinen quantentheorie notwendigerweise
heraus dass wenn ich mit sicherheit das
weiß ich jetzt nicht mit sicherheit weil
ich es noch nicht ausprobiert ob das mit
der stimmung und der intelligenz
wirklich komplementarität ist aber wenn
es wäre dann würde das bedeuten dass die
einzelnen einzelnen fragen die ihre
stimmung beschreiben sozusagen
miteinander korrelieren auf eine
geheimnisvolle art und weise die malz
verschränkung bezeichnet so das ist
jetzt so das theoretische konzept
dahinter
was man eben auch experimentell
überprüfen kann das habe ich auch
gemacht dass es euch in verschränkung
score relationen gibt in der psychologie
ja und jetzt gibt es noch was dazu das
ist jetzt wirklich etwas das hört sich
an wie magie aber das ist ein theorem
was von hans prima stammt man kann
nämlich zeigen dass wenn ich zwei
systeme habe in denen verschränkung
vorkommt und die haben sonst nichts
miteinander zu tun wie eben der mensch
mit seiner umgebung zunächst mal dann
sind wir auch miteinander verschränkt
also das ist ein erstaunlicher und das
erklärt auch warum psychische störung
sozusagen über die grenze hinweg
springen können also zum beispiel nicht
nur im inneren stattfinden sondern auch
außerhalb vom körper das ist dir
eigentlich also das ist die modell
mäßige erklärung dafür
ich meine das stehe ganz am anfang
da muss man auch viele forschungen
einstellen und das jetzt im einzelnen zu
erhalten aber wenn wir das mal als
modell voraus nehmen und dann ist es
tatsächlich so dass ich würde mal sagen
dass die psychische gesundheit des
einzelnen also sein gutes argument sich
allgemein auf die gesellschaft auswirkt
wie in riesengroßen also die krise die
krise beginnt im inneren und äußert sich
im ausland sie endet im inneren und und
endet dann auch im außen wenn ihr damit
dass alle leute installieren
jetzt kann man das direkt anwenden wenn
die leute auf sich zurückgeworfen es in
jeder nur noch raus office macht nicht
mehr raus kann keine sozialen kontakte
mehr hat und so weiter dann schränke ich
denn ja extrem ein und dann wirkt sich
das auch auf die gesellschaft aus das
ist einmal klassisch klar weil es keine
kommunikation mehr gibt aber es geht
noch weiter es gibt negative
verschränkungen und das nennt man dann
massen history oder massenpsychose und
das kann man auch in der politik
beobachten wenn leute plötzlich alle nur
noch radikalen verführen hinterherlaufen
oder wenn verschwörungstheorien
angezettelt werden dann ist es ein
zeichen dafür dass hier eine negative
also nennen nicht angenehm
verschränkungen stattfindet nämlich die
glauben alles ja jetzt recht und sie
fühlen sich damit wohl fühlen sich
gegenseitig bestärken bestärkt und dann
kann das natürlich politisch sehr ins
auge gehen dass ich da erlebt also wenn
ich sie richtig verstanden habe dann
sorgt die vereinzelung die die
kofi nimeley heißt das die qualitäten
und ordnungen die in zu hause bleiben
usw sorgt direkt dafür dass die das
embodiment also dass das die natürliche
einbettung des menschen in seiner umwelt
gestört wird
und da der audi das gesamte system d
stabilisiert und es führt zu chaos habe
ich das richtig verstanden nicht nicht
unbedingt so er da ist natürlich was
richtiges dran das haben wir ja schon
gesagt dass das system der stabilisiert
wird wenn man es klassisch betrachtet
aber es gibt eben auch in der
verschränkung die sich negativ äußert
und die passiert meint sie nach zurzeit
die leute sind vereinzelt sind auch
verzweifelt es das heißt es gibt ein
embodiment störungen
die führt aber in diesem falle auch zu
einer verschränkung die aber nicht
gewünscht ist und zwar ist es erstmal
angst die bevölkerung allgemein hat
angst und es gibt etwas was man
natürlich aus der politik kennt des
massen hysterie es gibt radikalisierung
es gibt eine allgemeine verunsicherung
und die kann sehr stabil sein das heißt
auch hier kann instabiles system
entstehen durch diese ganze krise aber
das ist etwas was wir nicht wollen das
würde auf ein totalitäres regime
auslaufen und das können sie in der
geschichte gut beobachten wie dann zum
beispiel bei revolution eben es
plötzlich gewalt ausbricht und die leute
natürlich sich alle der gleichen meinung
sind und in totalitären regime oder
diktaturen hat man ja immer 90 prozent
oder 80 prozent zustimmung das ist ja
das schlimme daran aber jetzt kommt die
andere seite
es könnte eben auch eine positive
verschränkung geben
der gemeinsinn und die toleranz wird
eine größere rolle spielt und es gibt
tatsächlich habe ich jetzt hier in der
psychologischen beratungsstelle immer
wieder beobachten können
es gibt so eine polarisierung von zwei
verschiedenen formen von verschränkungen
die eine wie gesagt sie wird als positiv
betrachtet also im individuellen bereich
wenn die leute sagen ich bin so art
glücks haut glückskind mir gelingt alles
ich bin kreativ ich erreicht was ich
will und es ist alles wunderschön
das sind menschen die sich sozusagen in
ihrem embodiment positiv verschränkt
haben mit ihrer umgebung und die wenn
die dann zum beispiel die stadt fahren
und so ein parkplatz dann fährt er
gerade einer weg oder wenn sie zu spät
zum bahnhof kommen dann hatte zukauf
verspätung sodass sie wieder zurecht
kommen und das sind die glückspilze und
der carl gustav jung hat es ja schon als
synchronizität bezeichnet also das ist
ein begriff der jetzt auch erklärt wird
dadurch dass alles sozusagen wie am
schnürchen läuft und positiv ist
und dann gibt es eben diesen negativen
verschränkung das sind die unglücksraben
die anrufen bei mir anrufen und sagen
ich muss verflucht sein alles was ich an
pak und wenn ich mit noch so großer mühe
daran geht läuft schief alles geht
kaputt was ich an pak geht schief und
das ist ganz schrecklich und was kann
ich dagegen tun
und jetzt gibt es also dass vertrete ich
jetzt absolut therapeutische ansatz
man muss das eine in das andere
umwandeln
also man muss die negative
verschränkungen eine positive
verschränkung umwandeln aber das geht
nicht so einfach also da kann man nicht
den schalter umlegen und sagen so jetzt
läuft auf einmal alles gut was vorher
schlecht gelaufen ist
trotzdem zeigt dass die wirksamkeit von
verschränkung in beiden fällen also wenn
jemand sozusagen in einer pechsträhne
ist
fädelt er ja alles sozusagen wie so eine
perlenkette jedes pech aufeinander und
es wird immer schlimmer und jedes mal
wenn er was neu ist unternimmt dann wird
es noch schlimmer und sofort und und ist
nimmt kein ende und es ist selbst
verstärken das kann man nur durch diese
verschränkung modell verstehen das heißt
also die innere einstellung ist das
wodurch ich das durchbrechen kann
ach ja das ist nicht ganz der ausdruck
denn ich verwende aber es ist sehr nah
dran
die die positive verschränkungen die
geht ja der spricht der schon gebser vom
spielenden gelingen also dass das läuft
sozusagen von allein das sagen auch ich
bin im flow
da brauche ich nicht so viel zu tun und
jetzt ist die frage wie komme ich von
dem einen zum anderen und da denkt ja
die meisten leute naja ich muss ja nur
positiv denken
aber das reicht natürlich nicht aus das
ist so wie wenn ich mag denken sie mal
nicht ein grünes krokodil ja dann denken
sie daran wenn ich denke na ja ich will
jetzt kein pech haben soll jetzt alles
gut gehen dann kommt das nächste pächter
hergelaufen warum weil ich an das brecht
gedacht habe so und jetzt ist die frage
auf diese kognitiven ebene kann man das
nicht einfach um polen bei ja wenn ich
was negativ sehe und lässt singen die
leute zurzeit sehr verzweifelt und auch
sehr pessimistisch dann ziehe ich das
gewissermaßen immer an und dann kriege
ich natürlich immer sozusagen eine
bestätigung dafür
weil mein kognitives system oder mein
bewusstsein gelernt hat in der
verstärkung zum abend für das negativ
aber ich kann es nicht einfach umdrehen
so und jetzt ist die frage
denn alles was ich tue jetzt kommt
nämlich noch fast ganz wichtig ist rein
wenn ich jetzt versuche diese
verschränkung zu benutzen so wieder so
in esoterische kreisen gemacht wird
positives denken oder wünsche ans
universum und dann schickt mir das schon
die geschenke das ist naiv weil er
nämlich die verschränkung die
eigenschaft hat immer dann wenn ich sie
benutzen will also wenn ich sie
sozusagen ausnutzen will
dann geht sie verloren dann
stabilisierte sich das kann man
experimentell nachweisen und in der
physik weiß man dass da gibt es sogar es
kann man mathematisch zeigen so also das
heißt es sieht ziemlich ausweglos aus
ich kann es nicht so recht denken ich
kann es auch nicht durch positive
gedanken herbeizaubern
was kann ich denn dann machen so und da
haben sie jetzt was schönes gesagt ja
ich würde sagen man muss die richtige
haltung einnehmen haltung ist etwas was
mit nicht tun zu tun hat also nicht
durch tun kann ich das erreichen sondern
durch nach haltung haltung heißt ja ich
halte ein
ich mache nichts aber ich nehme meine
haltung ein
da gibt es in ganz interessante
anthropologin die felicitas goodman die
längst gestorben ist aber gespielt in
der hinsicht eine große rolle weil sie
sich nämlich mit besessenheit
beschäftigt hat und die hat nämlich was
interessantes herausgefunden was
übrigens abbau heute auch schon viele
therapeuten wissen dass nämlich die
haltung die körperhaltung sich direkt
auswirkt auf unsere geisteshaltung also
das können sie selber ausprobieren sind
ganzen tag so daherkommen mit gesenktem
kopf und hängenden schultern
ja dann werden sie depressiv einfach
aufgrund von ihrer haltung ja wenn es
dagegen sich gerade stellen gerade nach
vorn gucken muss raus bauch rein und so
ja dann fühlen sich gleich besser
das merken sie soll so unmittelbar ja
das heißt also dass die haltung mit der
ich der welt gegenüber trete sich
unmittelbar auf mein embodiment auswirkt
und die leute die dann mich anrufen und
sagen na ja also ich mir läuft alles
schief denn den glücklichen muss man nix
empfehlen
sie wissen das von selber aber bei mir
läuft alles schief standen sage ich denn
sie können jetzt nichts dagegen tun sie
können jetzt nicht irgendwie in
aktivismus verfallen da machen sie nur
noch schlimmer
das sieht man an der radikalisierung das
ist ja auch ein versuch die dinge zu
ändern
mit einem ungeheuren aktivismus und das
macht man mehr porzellan kaputt als man
eigentlich letztendlich hat und es seien
ja fast alle revolutionen ist dass es so
gelaufen ist wenn ich dagegen einhalte
und meine haltung ändere
also meine haltung gegenüber mir selbst
und meine umgebung dann ist es etwas
passives obwohl es eigentlich trotzdem
eine aktive auswirkungen hat und das
würde ich mir eigentlich wünschen für
unsere gesellschaft dass wir das kann
man jetzt mal wirklich so sagen das ist
ich weiß nicht einfach eine andere
haltung einnehmen gegenüber unserem
leben gegenüber unseren mitmenschen also
ich will ihnen sind an die welt daran
gehen ich stimme ihnen ja völlig zu bei
dem was sie sagen aber ich muss jetzt
doch mal den advocatus diaboli spielen
und sagen ja was hilft mir denn das
jetzt okay dann fühle ich mich ganz gut
dabei und sagt ja sollen die machen ich
habe hier
ich fühle mich hier gut hier in meiner
wohnung es ist alles toll und so weiter
und so fort aber trotzdem darf ich nach
24 uhr nicht mehr auf die straße
trotzdem wird der föderalismus
aufgehoben in deutschland trotzdem
regiert die bundesregierung nach unten
durch die polizei darf jederzeit in
meiner wohnung wenn sie vermuten dass
ich meine nachbarn zum skatspielen
eingeladen habt was soll das denn jetzt
daran ändern ist ein gutes beispiel
als gestern zufälligerweise gesehen wie
hier in breisach oder ich glaube es war
ein preis oder nähen staufen die polizei
einem arzt der gutachten ausgestellt hat
für leute die keine masken tragen können
als medizinischen gründen
ja da ist die polizei gekommen und hat
ihm die praxis sozusagen während die
patienten noch drin waren sind die da
rein und haben alles fotografiert und so
eine hausdurchsuchung durchgeführt
eigentlich ist es etwas was gar nicht
geht also dass sog raster
da kann man nur sagen wir werden alle
patientenrechten datenschutz mit füßen
getreten
ich meine das hätten wir ja fragen
können sagen sind haben sie das
dokumentiert uns hat er auch also er hat
er nichts falsch gemacht und ich glaube
es ist glaube ich noch nicht entschieden
aber ich glaube der hat wirklich zurecht
diese gutachten erstellt und da ist mir
dann das sehr interessant ist
aufgefallen der wurde dann befragt da
schon was ich bisher auch noch nicht
mehr der jüngste
also in ein herr im gesetzten alter der
sehr sympathisch wirkt also zudem würde
ich sofort als arzt gehen
der vertrauen ausstrahlte und was mich
darauf gefallen ist
der hat konnte ja wütend sein und könnte
ja ein setzt sein und los schreien und
brüllen und sagen was tut man mir hier
an
aber der hat gelächelt der hat aus
fröhlichkeit ausgestrahlt obwohl er in
so ner auf gut deutsch beschissenen
situation ist die gar nicht geht ja die
gar nicht geht
und trotzdem hat er so was wie eine
positive ausstrahlung gehabt und da habe
ich mir gedacht das ist vielleicht
sozusagen die richtige münze mit der man
gegen solche gesetzesübertretungen und
willkürmaßnahmen entgegen treten soll
das fällt einem sehr schwer also ich
weiß wovon ich spreche ja bei mir stand
ja auch schon die polizei in der
beratungsstelle ja das ist sehr schwer
haltung zu bewahren und dort zu zeigen
nein mit mir macht ihr das nicht dass es
so ein beispiel ein item was ich sag mit
mir macht ihr das nicht ich stehe hier
und kann nicht anders hat das wieder
gesagt ja oder angeblich gesagt ja also
ich stehe hier aufrecht und gerade da
ich bin staatsbürger und ich weiß was
meine rechte sind
ich lass mir das nicht gefallen aber ich
bin
freundlich und sie meinte das hat dann
sie hat sie meinen das hat dann gesagt
gesamtgesellschaftlichen effekt oder ja
auf jeden fall
ich habe es nicht nötig mich auf dieses
niveau 110 zu lassen
auf dieses willkommen milieu und das
missachten von grundrechten
ich mag nicht mit ich ich mache es nicht
genauso ich bewahre meine haltung ich
bin bürger dieses staates und etwas was
offensichtlich manche leute ja schon
längst vergessen haben die ganzen
verwaltungsbeamten die da diese sachen
machen ja das sind eigentlich sind für
uns da und nicht umgekehrt
wir sind die bürger dieses staates wir
sind der souverän und dem souverän tritt
man nicht so entgegen und man jetzt
beobachten wodurch zeichnen sich also
das klingt jetzt sehr altmodisch was ich
das sage aber das darf ja trotzdem mal
sagen
wodurch zeichnet sich ein guter könig
aus oder also es ist nach monarchie er
hat gut ich will jetzt keine monarchie
hier haben aber man kann trotzdem was
draus lernen nämlich da ist eine figur
mit der sich viele menschen
identifizieren aber nicht deswegen weil
der jetzt ein besonderer mensch wäre
aber weil der eine bestimmte haltung
zeigt und da kann man mal ein beispiel
sagen ja das für dich jetzt gar nicht so
schlimm wenn man zum beispiel die
haltung der englischen queen betrachtet
die zeigt immer haltung und es reicht
aus deswegen gibt&#39;s haben die engländer
immer noch ihre konten soziale monarchie
weil ich weiß nicht ob es da alle immer
so gut machen aber wenn es jemand
wirklich gut macht dann drückt hat es
durch seine haltung aus und die die
erzeugt verbindlichkeit in der
gesellschaft und die verbindlichkeit
stabilisiert dann das system im
positives in positiver im positiven
sinne
also es kommt dann eben doch wieder die
veränderung im außen dadurch dass man
zuerst im inneren eine veränderung
hervor gemacht oder anders gesagt dass
man verhindert hat
dass die chaotischen umstände die
drohnen über einen hereinzubrechen von
sich weg hält und sagt ich meine größte
aufgabe ist es in mir drin zu bleiben
und für mich glücklich zu sein und nein
nein nein nein das ist jedoch unzulässig
verkürzt wie würden sie es ausdrückt
nein zumindest nicht sagen also man darf
da ist kein sozialismus machen ich bin
da sozusagen meine ruhe in mir selber
und ja das führt eric beinahe bereichen
gesagt ich lasse ich nichts dran und ich
ruder einen er selber und dann ist alles
gut
so ist ja nicht erstens sind ja dieser
angriffe von außen die sind ja real und
berühren mich ja auch ich denke ich kann
mich da ist kann ich nicht wegzaubern
und es wäre auch unredlich also dieser
arzt den ich da als beispiel nehme ich
meine der hat ja tatsächlich da drunter
gelitten und es der ist dann übrigens
auch aktiv geworden in der szene und
hält jetzt sogar neben politischen reden
aber es nach wie vor jemand wo man sagen
würde der hat haltung und dem würde ich
mich jetzt eher an vertrauen
also das hat sich so mir einfach
unmittelbar mitgeteilt dem würde ich
mich an vertrauen das ist ein arzt da
habe ich vertrauen dazu und das ist die
währung mit der politik passiert wenn
ich kein vertrauen habe kann ich
vergessen denn politiker auch ein arzt
muss ja manchmal sachen von einem
verlangen die man nicht gerne macht zum
beispiel sport treiben was ich gerne
mache aber wenn ich dem arzt vertraut
und er sagt mir ne das ist aber
notwendig dann mache ich es auch
also deswegen denke ich dass die die
haltung die jemand zeigt in diesem
politischen geschäft
die ist es der maßstab für das was
vertrauen erzeugt und diese haltung hat
aber nicht nur der politiker zu haben
die man dann vertraut es gibt ja
sehr trauriges beispiel das war
churchill als er seine rede aber über
blut und tränen gehalten hat da hat er
den engländern nicht schönes versprochen
aber er hat eine haltung gezeigt und ich
glaube wenn politiker haltung zeigen und
immer ihnen vertrauen kann dann kann
daraus was werden es ist natürlich ganz
klar
politik besteht darin dass diese
verschiedenen interessen irgendwie
ausgeglichen werden dass man schauen
dass die allgemeinheit gut damit fährt
ich glaube auch wirklich dass die
meisten politiker das wirklich
beabsichtigen also ich unterstelle jetzt
wirklich keinem dieser abgeordneten
wirklich keinen dass er mit böser
absicht daran geht also ich kenne ja
viele politiker unterschiedlicher
parteien und es sind meistens engagierte
leute die was für das allgemeinwohl tun
möchten
und natürlich unterschiedliche
interessen vertreten das ist ganz klar
das ist gehört zu einer demokratie
die muss man sich anhören man muss sich
mit ihnen auseinandersetzen
es gibt da viele leute da bin ich
überhaupt nicht mit einverstanden
und da würde ich auch sagen ist eine
diskussion notwendig aber ich glaube
wenn wenn das wieder mal ein bisschen
mehr im vordergrund gestellt wird dass
man erstens jeder einzelne persönlich so
eine haltung einnimmt als staatsbürger
der aufrecht steht und weiß dass er der
souverän ist und zweitens dass die
verwaltungsbeamten die solche sachen
machen die also eigentlich nicht gehen
wissen dass sie für die menschen da sind
und nicht umgekehrt
dann könnte vieles in solchen krisen
viel einfacher laufen weil die menschen
wieder vertrauen haben dass dass man uns
diese krise überwinden will und das dann
nicht partikularinteressen im
vordergrund stehen das ist ein zeichen
für mangelndes vertrauen müssen
sieht ja jeder wenn sie da einer
bereichert an masken ja das ist
natürlich dann absolut unmöglich das
sagt doch nie da er den kann ich doch
nicht trauen
das sind zum glück allerdings nur
einzelfälle ja ich kenne leider muss ich
noch was dazu sagen also ich kenne ja
viele anständige menschen die politiker
geworden sind aber die jetzt wirklich
sozusagen die nase voll haben und die
dann auch sagen ich will da nicht mehr
in das parlament schon also unsere
größte verantwortung unser unsere größte
aufgabe ist es jetzt eigentlich im
moment diese haltung zu bewahren
unbedingt also ich meine diese haltung
heißt eben auch haltung heißt ja nicht
dass ich mit der masse mit renner
haltung ist sozusagen etwas statisches
aber paradoxerweise trotzdem was
dynamisches weil es die verschränkung
sozusagen fordert die positive
verschränkung wenn ich nämlich nur der
der masse hinterher länder oder wenn ich
mir angst machen lasse mir angst
einjagen lasse dann bin ich nicht habe
ich keine haltung mehr dann renne ich
davon und davonrennen hat noch nie was
genutzt
ok also das wäre ihr abschließender tipp
an die menschen da draußen ja sich klar
machen sich wirklich klar machen ich bin
ein vollwertiger bürger dieses landes
ich weiß was meine und rechte sind die
lasse ich mir nicht einschränken und die
leute die das versuchen gegen die muss
ich mich auch wehren ich bin auch der
meinung dass dieser arzt der jetzt dann
sozusagen reden hält dass der eine
bürgerpflicht erfüllt die bürgerpflicht
besteht nämlich nicht nur darin dass man
seine steuern zahlen und seine stimme
abgibt sondern das muss sich gegen
missstände klar positioniert und diese
das heißt nicht dass ich da hingehe und
gewalt ausüben sein das heißt dass ich
mit meiner haltung ganz klar deutlich
macht dass ich das nicht zu akzeptieren
gewillt bin ja also ich weiß wovon ich
spreche ja ich bin ja davon betroffen
von seiner willkür maßnahme
und ich meine für mich wäre es viel
bequemer
ich würde jetzt sagen ich ziehe mich
jetzt in meinen altersruhesitz zurück
ich mache jetzt nichts mehr
ich las halt die beratungsstelle sein
macht mir nichts aus dann habe ich meine
ruhe und genießt man meine rente oder
sowas nein das mache ich nicht weil es
eine bürgerpflicht ist da zu stehen und
zu sagen gute leute so geht es nicht
dass könnt ihr lied machen jetzt habe
ich noch eine abschließende frage sie
sagten ja vorhin es kann eben gut sein
dass sich auf dem niveau der angst das
system stabilisiert und dann wären wir
im totalitarismus und es wäre natürlich
wünschenswert dass es sich auf einer
neuen ebene stabilisiert die nicht
totalitär ist dann müsste allerdings von
irgendwoher eine neue vision kommen oder
irgendwas um ja irgend irgendeine
haltung mit der sich möglichst viele
leute identifizieren können
damit sich da etwas kristallisiert
herauskristallisiert und manifestiert
das geschieht natürlich nicht ganz ganz
schwierige frage und zwar einfach
deswegen also keiner ich glaube keiner
gegenwärtig hat hier ein patentrezept in
der tasche also ich glaube auch die
politiker haben kein patentrezept in der
tasche deswegen laborieren sie darum und
ich würde nie für mich in anspruch
nehmen jetzt hier irgendwie jemand
beraten zu können wie man jetzt diese
krise besteht ja also bin ich denn ich
bin jemand der hier als seine forschung
gemacht hat und da kann ich mich etwas
aus aber ich bin auch froh dass ich das
nicht entscheiden muss aber jetzt kommt
der entscheidende punkt wenn jeder die
gewissheit haben kann dass die
agierenden leute sozusagen in bestem
wissen und gewissen und ohne dinge zu
verschweigen zu vertuschen alles das
darlegen was sie bewegt so und so zu
agieren und wenn sie die bevölkerung
darüber anständig informiert das
passiert ja zurzeit leider nicht
dann kann jeder sich sozusagen aussuchen
ob es seinen interessen zu seinen
eigenen interessen passt dann kann er
politisch aktiv werden oder sich nach
partei anschliessen oder mit
abgeordneten sprechen da gibt es ja die
ganzen instrumentarien der demokratie
hat eine petition schreiben und so
weiter und so fort
er kann als journalist seine meinung
sagen aber er kann auch ohne journalist
zu sein seine meinung sagen da gibt so
viele möglichkeiten
und wenn das gut funktioniert und da ein
vertrauen wieder existiert dann wird man
auch das habe ich vorhin schon mal
gesagt auch sachen in kauf nehmen wo ich
sagte na ja ich weiß jetzt nicht ob das
hilft aber ich probiere es zumindest
einmal aus also gibt es jetzt eine
riesige impfte pate ich bin kein biologe
ich bin kein biologe ich kann keinen rat
geben ja aber was ich feststelle und das
ist mein punkt es werden nicht alle
leute gehört die dazu was gesagt haben
die auch kompetenzen die sollte man
einen tisch setzen dann sollte der
öffentliche diskussion stattfinden und
was soll der alle argumente hören
männern und politiker sagt na gut ich
muss mich jetzt hier entscheiden und ich
mach so dann ist es glaubwürdig denn er
steht dann dafür da entschieden und muss
dafür geradestehen wieder an der haltung
einnehmen wenn er habe sich nur auf
einen einzigen bezieht oder nur solche
wissenschaftler einlädt die ihm nach dem
munde reden ja dann wird es keine
glaubwürdigkeit erzeugen dann wird man
sagen ja damit total hilflos
nun sagt er der sagt dass und jena sagt
jenes ja wenn ich so geht es mir ehrlich
gesagt im moment ja ich finde das alles
an ich kann es nicht entscheiden
ich bin kein fachmann dafür ich sehe nur
ein ganz schwerwiegender fehler in der
politik besteht darin nicht alle leute
die sich ernsthaft gedanken machen ja
ich will jetzt keine namen nennen
ja die werden ja im internet zum teil
stumm geschaltet oder genau
wir wollen ja auch besser nennen sie gar
keinen namen sind so das video von
youtube gelöscht ja genau das geht nicht
und deshalb kein vertrauen und ich meine
ich zum beispiel in anderer sache ist
die warum warum redet man den leuten
immer irgendwie etwas vor was so gar
nicht stimmt da wird gesagt ja ja ja
freiwillig die impfung in wirklichkeit
ist ja gar nicht freiwillig denn wenn
ich mich nicht impfen lasse habe ich
laufen nachteile und das wird ja auch
gesagt also kann man nicht davon
sprechen dass es freiwillig ist dann
wäre es doch besser ehrlich zu sein wie
bei den pocken oder den masern impfen
einzuführen die leute die es nicht
vertragen oder dient zu hohes risiko
haben die gehen zu ihrem hausarzt und
der sagt nein sie können mich geimpft
werden und dann ist doch alles okay dann
hat derjenige auch eine sicherheit und
dann vertrauter auch darauf dass eben da
nicht sozusagen das risiko in die tasche
geschoben wird und das passiert ich muss
ja unterschreiben dass ich mit allem
einverstanden bin
bei einer impfpflicht haftet der staat
dafür dass es in ordnung ist und das
führte vertrauen erzeugen und das wird
uns sitzen so vorgemacht derzeit es eine
freiheit dass es keine impfpflicht gibt
in corona sachen das ist keine freiheit
ist nur so getan dass das wäre jetzt nur
ein winziges kleines beispiel wo kann
ich zeigen will wie hier sozusagen nicht
offen argumentiert wird und sie sagen
indem man diese haltung einnimmt nicht
als also sich daran erinnert dass man
eben ein staatsbürger ist mit
grundrechten die man die mit dem er für
sich die man eben hat die die man auch
für sich einfordert und das auch
vertritt dass das dann eine strahlkraft
hat auf andere und ganz genau
ja das habe ich einfach festgestellt als
ich dann diesen herrn da im bei youtube
gesehen hat es hat mir mal zu uns
zugeschickt und ich war total begeistert
von der art und weise wie der mit diesem
problem umgegangen ist und hab ich
gedacht wenn alle bürger so dran gegen
dann wird sich hier schon ein bisschen
was ändern so dann hoffen wir mal dass
sie damit recht haben ich denke aber auf
jeden fall wir können uns wir beide
können es auf den kleinsten gemeinsamen
nenner einigen die richtige haltung
einnehmen glaubwürdig sein und
authentisch sein ist das größte werkzeug
was wir haben um allem was unauthentisch
ist und nicht glaubwürdig
entgegenzutreten
genau das ist genau richtig
ich danke ihnen vielmals herr von
lucadou für das interview
ich wünsche ihnen alles gute auch für
ihre geschichte mit der psychologischen
beratungsstelle
sie sind ja gerade dabei einen sie
müssen sich juristisch wehren gegen den
gegen das land baden württemberg und
brauchen dafür auch finanzielle
unterstützung werden ihre kontonummer
auch nochmal unter dem video einblenden
vielen dank dass sie sich die zeit
genommen herzen genommen haben herr von
lucadou ja bitte gerne wieder sehen und
ja und ihnen wünsche ich auch alles gute
in dieser wichtigen zeit in der es wohl
entscheidend ist wie es in unserem
inneren aussieht
für das was um uns herum geschieht im
äußeren schauen sie ruhig mal auf
unserem youtube kanal vorbei bitte
unterstützen sie herrn von ducato bei
seiner wichtigen arbeit wie sie sehen
scheint es da leute zu geben die das gar
nicht gut finden was er macht was
natürlich bedeutet dass da etwas dran zu
sein schreibt ich wünsche ihm alles gute
machen sie es gut bis bald