{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yzBXXwsfSFU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Warum es keine UFOs mehr gibt und alles noch spannender wird \uff5c ROBFLEXIONS ","mylang":"de"}
so hier kommt schon wieder die nächste
ausgabe von rock lektion und das hätte
ich nicht gedacht dass ich so schnell
wieder hier bin aber es gibt sehr viel
zur reflektion ihren denn es passiert
etwas gewaltiges in der welt das weiß
natürlich jeder aber es passiert doch
etwas gewaltiges in der welt und zwar
gibt es jetzt keine autos mehr
und woran das liegt das erkläre ich euch
gleich ich muss jetzt erstmal hier
runter steigen an die küste an die
klippe
wir haben übrigens chillige 35 grad
die regen hier eigentlich niemanden auf
aber es stimmt schon dass die insel die
inseln muss man sagen derzeit eine
hitzewelle erleben aber nicht wegen der
hitze jetzt tagsüber sondern nachts da
haben wir dann also auch 29 30 grad
und das macht natürlich keinen spaß wenn
man keine klimaanlage hat und übrigens
das letzte mal gab es eine frage was das
objekt hinter mir ich nehme an es war so
ein objekt was man dort jetzt gerade
sehen kann
hier gibt es nämlich immer mal wieder
leute die machen hier ja wie heißt das
keine ahnung mit dem boot und mit dem
fallschirm solche übungen so aber ich
bin ja wegen was anderen hier wo zwar
bin ich hier um euch über eine ganz
wichtige entwicklung in sachen ufos
etwas zu erzählen und bei der
gelegenheit merke ich also so groß mein
puschel hier an der am mikro auch ist
aber so ein gewisses rauschen lässt sich
nicht vermeiden
ja und zwar es gibt keine autos mehr
warum das erkläre ich euch jetzt
gestern hat das us
verteidigungsministerium bekanntgegeben
dass sie eine neue abteilung gründen
wird um ufos aufzuspüren und zwar in
allen bereichen die sie sagen das ist
das domain normally resolution office
also das
büro zur aufklärung von anomalien in
allen bereichen so muss man das
eigentlich sagen dort sollen als sie
jetzt sämtliche projekte der
us-regierung gebündelt werden die darauf
abzielen ufos zu orten zu identifizieren
und strategisch wichtige standorte vor
den ufos zu schützen was natürlich
quatsch ist weil die fliegen da trotzdem
und zwar seit jahrzehnten vor allem bei
den atomanlagen und so weiter und der in
der nähe von flugzeugträgern sowie wir
übrigens vor kurzem
hinter mir in der bucht von palma einen
großen flugzeug träger der nimitz klasse
hatten von den amerikanern ich habe es
aber nicht hingekriegt mich auf die
lauer zu legen nach ufos
vielleicht letzte mal machen sollen naja
wie auch immer jedenfalls das
interessante ist jetzt dass diese
objekte von denen jetzt hier die rede
ist das ist jetzt also wirklich neu
diese objekte die dieses neue büro zur
aufklärung von allem an ihnen allen
bereichen zu untersuchen hat diese
objekte sind jetzt nicht mehr nur
explizit dem luftraum zugeordnet sondern
es handelt sich jetzt um so genannte
anomale nicht identifizierte weltraum
luft unter wasser und transmediale
objekte also vorher hieß es ja ufo
unidentifizierten fliegendes objekt oder
joana der terror phänomen oder
unidentifizierte phänomen im luftraum
und das ist jetzt also nicht mehr so
jetzt wird hier eindeutig auch gesagt es
geht um objekte die im weltall sind die
auch in der luft sind die aber auch
unter wasser sind und transmediale
objekte was meinen sie damit die meinen
damit das was louis elizondo der
ehemalige leiter des
forschungsprogramms im pentagon schon
2018 in seinem vortrag in rom gesagt hat
er hat er das als trends medium travel
bezeichnet das ist sozusagen eine der
fünf beobachteten eigenschaften die sie
dort im pentagon bei ufos beobachtet
haben wodurch sich diese rufus von
normalen flugzeugen unterscheiden und
was damit gemeint ist dass diese objekte
offenbar in der lage sind aus dem
weltraum in unserer atmosphäre rhein zu
fliegen ohne dabei ihr flugverhalten
oder ihre geschwindigkeit zu ändern und
dann ins wasser rein und aus dem wasser
wieder raus und sich so auch unter
wasser wie in der luft als auch im
erdnahen orbit oder im weltall auf genau
dieselbe art und weise zu bewegen ohne
dass wir uns erklären können wie die das
machen also das bedeutet
plötzliches losfliegen plötzlich ist
stoppen an der stelle geräuschlos oder
fliegen mit einem vielfachen der
schallgeschwindigkeit ohne schall knall
solche sachen ja also so manch
flugmanöver die bei mehrfacher
schallgeschwindigkeit mal eben spitzen
winkel liegen was nach unserer
naturgesetzen und möglich ist nach
unserer massenträgheit gesetz und was
natürlich jeden piloten zerquetschen
würde der da drin sitzen würde von den
fugen gerät ganz zu schweigen so das
sind also jetzt die neuen objekte um die
es geht dafür muss man sich also jetzt
irgendwie ne neue irgendwie eine neue
klasse von eine neue abkürzung einfallen
lassen ja weil ufo und identität dieses
fliegendes objekt oder unidentifizierte
phänomen im luftraum ist jetzt nicht
mehr jetzt geht es um objekte da sind
und die auch da sind also die sozusagen
überall sind in allen bereichen wie
diese neue firma wie diese neue
abteilung heißt alle bereiche dieses
phänomen umfasst alle bereiche
das heißt von dem ump und junge frau ist
nur noch das übrig geblieben an
identified und identifiziert und es
fliegt wissen man nicht verzichten
überhaupt nix aber eine sache wissen wir
und das wird wirklich richtig spannend
wir wissen
das damit eigentlich alles für die
politiker noch viel schlimmer wird und
zwar liegt es einfach daran dass wir uns
ja mal überlegen müssen wenn dieses
phänomen nicht einfach nur im luftraum
herumfliegt sondern überall anzutreffen
ist dann scheint es ja eine 4
bedeutungsvolle präsenz zu sein als wir
bislang befürchtet haben die exo
soziologie beschäftigt sich ja eben mit
dieser frage wie ein erstkontakt mit
einer außerirdischen spezies auf die
menschheit sich auf uns auswirken würde
mit welchen mit welchen konsequenzen wir
zu rechnen hätten und sie unterscheiden
drei szenarien das übrigens ein sehr
empfehlenswertes buch von den beiden
soziologen aus freiburg
michael schätzle und andreas anton mit
andreas anderen gibt es übrigens auch
ein interview bei uns und extra magazin
tv eben über diese frage
und die unterscheiden also drei
szenarien wie so ein erstkontakt
ablaufen könnte sie sagen einmal nun es
könnte sein dass wir irgendwo ein
außerirdisches signal erfassen das ist
dann das signal szenario und bei diesem
signal szenario da ist es klar dass die
signale die aus dem weltall aufgefangen
werden dass die künstlichen ursprungs
sind und sie sagen das wäre im grunde
für die leben für die menschen auf der
erde irrelevant wenn es aus großer
entfernung käme aber wenn es natürlich
im erreichbaren raum wäre also innerhalb
von 50 bis 100 lichtjahren also
innerhalb eines menschenlebens zu
erreichen dann könnte das schon für die
individuelle oder kollektive oder
politische oder ökonomische
zukunftsplanung ein schwerwiegendes
element der unsicherheit hinzufügen das
anders gesagt
wir wissen dass es da draußen was gibt
wir müssen jederzeit damit rechnen dass
es näher kommt aber wir wissen nicht
genau was machen wir jetzt ja so das ist
so dieses signal szenario das artefakt
szenario ist dass sie irgendwo
irgendwelche materiellen
hinterlassenschaften auf der erde finden
die von außerirdischen stammen oder dies
in unserem sonnensystem finden wie zb
eine alte idee raumsonde
und da würde sich sagen die wahl sagen
die beiden soziologen eine debatte
entspannen ob das wirklich künstlich ist
und ob es sich auswirkt auf die
menschheit hängt dann natürlich davon ab
wo es gefunden wird und wie alt das
artefakt ist also wenn es zehn millionen
jahre alt wäre dann hätte es natürlich
viel weniger bedeutung für das leben auf
der erde als wenn es 100 jahre alt wäre
dann dann sagen die beiden soziologen
dann hätten wir es mit unmittelbaren
zeitlichen nachbarn zu tun die
möglicherweise von der existenz einer
zivilisation auf der erde wüssten und
wenn es im sonnensystem oder gar auf der
erde gefunden würde sagen sie dann hätte
es noch größere auswirkungen dann
könnten nämlich die
politisch die entdeckung umso brisanter
werden je unklarer die faktischen
besitzverhältnisse sind und je größer
der potenzielle technische gewinn ist
der eine auswertung des artefakts
beigemessen wird und natürlich würde die
tatsache dass unser sonnensystem oder
sogar unsere erde früher von
außerirdischen besucht worden ist die
welt politische agenda mittel und
langfristig stark beeinflussen die
beiden soziologen sagen die möglichkeit
der rückkehr eines eines technologisch
weit fortgeschrittenen außerirdischen
akteurs mit unbekannten motiven in unser
sonnensystem würde die bisherige
machtverteilung auf der erde hinter neue
vorzeichen stellen im schlimmsten fall
könnte der neue akteure aufgrund seiner
überlegenen technologie ein machtmonopol
beanspruchen dem die irdischen
nationalstaaten nichts entgegenzusetzen
hätte behalten wir diesen satz mal im
hinterkopf für das was gleich kommt ja
sie sagen konstituierende elemente des
weltpolitischen wo des politischen
weltsystems der erde wie zb die
nationalstaatliche souveränität stünden
dann zur disposition also stünden auf
dem spiel und dann kommt das dritte
szenario das ist sozusagen der super gau
bei den exo soziologen das ist dann dass
das tatsächliche begegnung szenario mit
begegnung szenario meinen sie dass im
erdnahen weltraum ein außerirdisches
raumschiff erfasst wird von dem aufgrund
seiner flugmanöver oder andere aktionen
anzunehmen ist dass es von einer
biologischen oder künstlichen
intelligenz gesteuert wird und hier wird
die ganze sache natürlich noch viel
komplexer denn jetzt gibt es neben dem
menschen noch einen weiteren handelnden
akteure über den mann zunächst nichts
weiß und dessen motive man nicht kennt
das bezeichnen die exo soziologen als
die prognostische lehrstelle sie können
nichts über die motive dieses anderen
akteur sagen aber sie können versuchen
vorherzusagen wie der mensch sich
verhalten wird wenn er mit so etwas
konfrontiert ist sie sagen das ist so
was wie der radikale form eines
asymmetrischen kultur kontaktes wie bei
der entdeckung von amerika und wir
wissen ja dass das nicht so gut
ausgegangen ist für die
südamerikanischen zivilisationen und sie
sagen das auftauchen eines von einer
außerirdischen intelligenz gesteuerten
flugkörpers in der nähe der erde dürfte
unmittelbar nachdem diese entdeckung
öffentlicht wird zu schwerwiegenden
massenpsychologische
ökonomischen religiösen und politischen
auswirkungen führen von denen zwar nicht
alle aber doch viele eher negativer
natur sein könnten und sie sagen
schlimmstenfalls kann es zu einem großen
krieg oder im falle eines begegnung
szenarios unter ungünstigen umständen
sogar zur auslöschung der menschheit
durch eine technologisch überlegene
intelligenz führen und das sind also
ganz ganz schwer wiegende konsequenzen
die sich die beiden ex soziologen da
ausgedacht haben und das alles obwohl
sie das eigentliche ufo phänomen noch
außen vor gelassen haben von dem wir
bislang gedacht haben dass es sich nur
da oben abspielt da oben irgendwo in der
luft und weit weg oder vielleicht vor
dem balkon von tante erna und es war da
nur ein heißluftballon also es war bis
jetzt nur irgendwas was ein bisschen rum
fliegt und was uns nicht weiter
beunruhigen muss denn das sind ja
sowieso nur spinner die so was sehen und
die haben nicht alle unter tassen im
schrank nicht wahr so und jetzt sieht es
aber eben so aus als wäre als wäre das
ein phänomen dass hier die ganze zeit
auf unserem planeten zu sehen ist
zumindest in den letzten 70 jahren haben
wir gesehen dass es unzählige
militärakten gibt über solche
begegnungen mit seltsamen flugobjekten
und zwar eine vielzahl davon auch von
der von der marine und auch eine ganze
große reihe von fällen
unter wasser oder im meer wir haben ja
ich habe in meiner letzten reflexion
sendung unter dem meer habe ich viel
darüber erzählt und ich werde demnächst
auch noch sehr viel mehr über solche
unterseeischen objekte auf excel magazin
tv veröffentlichen weil ich denke das
ist ein wichtiger und wichtiger punkt
also
was jetzt kommt durch diese neuer durch
dieses neue amt ist ja nicht nur dass
sie jetzt auch objekte unter dem wasser
und so weiter wahrnehmen und dass sich
ein größerer blickwinkel auf das
phänomen eröffnet sondern wir müssen uns
jetzt eben auch fragen wenn sie unter
wasser sind wenn sich also gar nicht von
anderen planeten kommen das heißt also
diese ganze außerirdische hypothese die
steht eben auch zur disposition und
damit natürlich auch viele argumente der
kritiker und skeptiker die sagen ja
warum sollten die außerirdischen so
viele millionen lichtjahre hier her
angeflogen kommen nur um eine kurze
runde zu drehen und dann wieder ab zu
zwischen in ihre heimat gestürmt das
macht doch gar keinen sinn und natürlich
das macht für unseren technologischen
stand überhaupt gar keinen sinn das ist
völlig richtig und auch wenn die einen
anderen technologischen stand haben
würde es wahrscheinlich wenig sinn
machen sich mal wieder aus dem staub zu
machen wenn man hier eine überwachungs
mission oder irgendeine art von mission
erfüllt und
meine gedanken dazu meine reflexion
meine reflektionen sind dazu
ich muss daran denken dass ja quali in
einem interview mit mir gesagt hat er
hält das für ein menschliches
kontrollsystem das scheint hier eine art
soziologische massen operation
durchzuführen also er sagt es gibt ja so
viele fälle wo jemand nachts alleine auf
einer landstraße lang fährt und dann
muss er anhalten weil vor ihm ein ufo
gelandet ist und ein alien sitzt gerade
draußen und reckt und wechselten reifen
oder sowas das ist ja völlig absurd oder
es gibt fälle es gibt also die
absurdesten kontakt fälle also wirklich
richtig absurde sachen ja und dann
zeigen sich diese dinger eben auch immer
gerne in der nähe von militärischen
anlagen um den um den militärs zu zeigen
wer hat den längeren hat quasi ja so
muss man das ja sagen also die zwischen
darum und lassen lassen das
kampfflugzeug bis auf ein paar runden
bis auf ein paar kilometer rand und das
in dem moment wenn wenn der pilot
versucht die waffen aufzuschalten dann
fallen dessen bordinstrumente aus dass
sowohl auf einmal 5 km weiter oben oder
so und bis dann der kampfjet pilot sich
da hochgeschraubt hatten wieder runter
ja also das ist so das sind so diese
diese phänomene wo man immer wieder
sagen muss die sind uns nicht nur
technologisch voraus und die wissen auch
was wir machen im voraus die sind uns
einfach meilenweit voraus und sie zeigen
dass und so wie es aussieht zeigen sie
das eben auch immer deutlicher und immer
öfter und immer aggressiver das haben
wir aus dem brief des
des ehemaligen leiters von atef louis
elizondo an den inspector general
erfahren er hat gesagt diese phänomene
die ja da untersucht hat die namen im
laufe der zeit an schwergewicht oder an
an einfluss zu und wurden immer schienen
immer bedrohlicher zu werden also kurz
es sieht so aus als würden die
schlimmsten befürchtungen der exo
soziologen wirklich eintreffen können
wir müssen uns mit dem gedanken vertraut
machen dass wir es nicht mit einer
anderen spezies von einem anderen
planeten zu tun haben die manchmal
vielleicht hier gewesen sind und
ansonsten sind wir haben wir hier unsere
ruhe oder sowas sondern meiner meinung
nach müssen wir uns darauf einrichten
dass wir diesen planeten nicht alleine
wohnen und dass wir nicht die spitze der
nahrungskette bilden wir sind eben nicht
die hellste kerze auf der torte die
größte grandiose schöpfung gottes auf im
universum sondern sind nur eins von
vielen säugetierarten die es eben hier
gibt und da gibt es welche die über uns
stehen und warum sie uns hier zappeln
lassen und zweiten lassen wir wollen das
könnte jetzt verschiedene gründe haben
das weiß man nicht ja könnte sein dass
sie sich gesagt habe die sind uns zu
blöd wir greifen nur um schlimmsten
notfall ein könnte auch sein dass wir
ihre schöpfung sind und dass sie sagen
jetzt ist es vielleicht so eine art
menschliches experiment gucken mal wie
weit sie kommen vielleicht finden sie ja
dazu dass sie einst im einklang leben
mit ihrem planeten und frieden halten
untereinander und so
aber so wie man das sieht scheint das
menschliche experiment wenn es denn so
ist
gescheitert zu sein ja denn unsere
politiker die haben ganz andere sorgen
als sich damit auseinanderzusetzen und
da muss sich auch an diese beiden
politikwissenschaftler wendt und die
wahl denken die schon im jahr 2008 and
paper zu der frage veröffentlicht haben
warum das ufo phänomen zu tun politische
nabu ist sie sagen na ja wenn da
plötzlich eine andere höhere macht wäre
eine größere intelligenz oder so wer
würde denn dann noch eigentlich darauf
hören was die politiker sagen bislang
wurde die ganze art und weise wie wir
politik machen die die machtverteilung
auf der erde ist immer nur unter
menschen passiert da ist kein platz für
aliens oder für irgendwelche anderen
höheren wesen wer würde denen dann noch
zuhören stellt euch das mal vor jetzt
wäre hier wirklich eine andere weiter
entwickelte spezies die sind uns nicht
nur technologisch sondern vielleicht
auch sonst wie anders ethisch oder sowas
voraus wer wird wertet dann eigentlich
noch lust
für sachen so die frieren frieren gegen
putin ja mach mal ihre heizungen runter
das wird den putin mächtig ärgern also
ich meine frau ist schon
gut so und jetzt stellen wir uns das mal
vorjahr als die menschen haben im moment
einfach so wie es aussieht ganz andere
probleme sie wollen das nicht zur
kenntnis nehmen ja sie haben zb neben
dieser ganzen geschichte noch das noch
ganz andere probleme sie müssen sich
fragen wie kriegen wir eigentlich die
ganze menschheit in zukunft wir haben
wie behalten wir die unter kontrolle
wenn die roboter und die computer deren
jobs übernommen haben ja also selber
scannen im supermarkt ist ein oder
anfangen wer braucht da noch eine
verkäuferin die so ein ding über den
scanner ziehen das ist ja nur der anfang
es werden inzwischen journalistische
texte von künstlicher intelligenz
verfasst und so weiter und so fort als
das werden millionen menschen arbeitslos
werden die sind dann unproduktiv und zu
viel was macht man mit denen das ist ein
großes problem und für die für die
machthabenden und für die ist natürlich
das größte problem wir halten wir uns
denn dann eigentlich noch an der macht
wenn die alle nichts zu tun haben wenn
die alle
keine rolle mehr haben usw dann kommen
die vielleicht auf komische ideen
vielleicht fragen geht dann noch an sich
mit horst auseinanderzusetzen so dass
die regierenden stecken in dieser zeit
in der wir jetzt leben richtig in der
klemme richtig wir steuern auf eine
große wende auch einen großen wendepunkt
zu in unserer geschichte darauf davon
bin ich fest überzeugt wir sehen wie
sich alles in einem rasenden tempo
transformiert und
das sind die ufos das ist so das
allerletzte was die jetzt noch
gebrauchen können ja aber man muss ja
auf der anderen seite auch ganz klar
sagen also bloß weil wir es nicht zur
kenntnis nehmen wollen ja bloß weil wir
nicht aus dem fenster sehen wollen
werden die ja nicht weggehen die werden
ja deswegen nicht aufhören daran zu
schmiegen sich ja im gegenteil so aus
als würden die sichtungen zu nehmen so
also wenn wir uns überlegen
welche auswirkungen die beiden ex
soziologe michael schätzle und andreas
anton für den fall ausgemacht haben dass
wir da ein raumschiff im weltall in der
nähe der erde entdecken
die groß und umsetzen diese auswirkungen
sein werden und wenn wir uns ausmalen
dass wir möglicherweise hier mit einer
anderen und technologischen weit
überlegenen zivilisation auf unserem
eigenen planeten
konfrontiert sind und das vielleicht
schon seit jahrhunderten seit
jahrtausenden dann muss man sich sagen
werden die auswirkungen wahrscheinlich
um so umwälzende seinen kein stein wird
auf dem anderen bleiben
ja und wie geht man jetzt also damit um
ich habe eine idee ich glaube es gibt
nur eine geisteshaltung
von der neulich die rufe und alien
expertin shakira gesprochen hat nur eine
einzige geisteshaltung die der
menschheit in dieser situation den arsch
retten kann