{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sy65up6fiOI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Warum Asteroiden und Kometen die Raumfahrtziele der Stunde sind - Ulrich K\u00f6hler, DLR ","mylang":"de"}
für mich extra glocken angleichen ist
das jetzt an aber muss ich etwas drücken
ja wahrscheinlich jetzt leuchtet ja wenn
ich das richtig verstanden habe wenn ich
dieses mal auf 30 minuten reduziert
worden muss also noch schneller reden
also schlimmer wie kastriert werden
guten morgen an alle ausgeschlafenen
auch alle unausgeschlafenen gesichter
tun sie sich keinen zwang an wenn sie
ein bisschen schlaf nachholen müssen
ich möchte ihnen in den nächsten
anderthalb stunden klein wenig über die
kleinen körper im sonnensystem erzählen
was wird wie gesagt eben ein
abendfüllendes programm sein könnte ich
möchte ihnen ist ihn erzählen über das
ereignis des jahres das mit raumfahrt
gar nichts zu tun hat weil es von selber
auf und zu uns auf die erde gekommen ist
chelyabinsk ist das stichwort
sie haben das alle mitbekommen 15
februar hat es dort gekracht was es
damit auf sich hat war glücklicherweise
pünktlich diese woche weil die redaktion
von nature science wusste dass ihre
veranstaltung heute stattfindet haben
sie das diese woche schon veröffentlicht
als am donnerstag und gegen ein bisschen
durch die medien haben sich gesehen also
die ersten analysen von diesem fall
eines na ja da spricht man fast schon
nicht mehr von einem meteoriten dann
also das ist natürlich dann stücke zu
herunter gekommen ich erzähle ihnen ein
bisschen was was wir hier im hintergrund
als titelbild haben ist etwas
willkürlich gewählt aber weil das eben
mit der arbeit unseres instituts sehr
eng zusammenhängt die der besuch der
raumsonde dawn am asteroiden vesta da
werde ich nicht so ist er darauf
eingehen weil da habe ich letztes jahr
davon erzählt was vorletztes jahr ich
weiß es nicht genau
jedenfalls einfach mal so in ein bild
das ihnen zeigt wo wir überall schon zu
besuch waren im asteroidengürtel das
rechts sind die die kleineren die an
denen vorbei geflogen sind und links
eben wester mit 500 kilometer
durchmesser der asteroid der besuch von
der raumsonde dawn bekommen hat und
natürlich ganz andere größenklasse
und wenn kleinen körben davon natürlich
die kometen nicht vergessen und bereits
schon angesprochen nächstes jahr wird
ein großes jahr für die europäische
raumfahrt zumindest hoffen wir dass ich
denke da gibt es auch keinen grund daran
zu zweifeln die europäische
weltraumorganisation esa in darmstadt
hat die dinge im griff wenn nämlich die
raumsonde rosetta dort ankommen will
auch da erzähle ich ein paar dinge dazu
jetzt wir wissen natürlich noch nicht
wie es dort sein wird aber ich erzähle
ihnen wie das wie das ablaufen wird ganz
einfach dann ist man vor kurzem das mal
kurz als auftakt nur ist mir was
untergekommen ein bild also dass ich war
immer schon ein freund von erich
techniken nein war ich natürlich nicht
aber jetzt ist der beweis
doch dann also das ist eine aufnahme aus
einer höhle in mexiko unter wasser wie
man sieht rechts einem taucher und das
zeigt als beschrieben als ein tropfstein
hätte also jetzt schauen sie sich das
mal an da steht eine saturn 5 seit
30.000 jahren und verkalkt und das
irgendwo eine unter eine außerirdische
zivilisation die ihre raumschiff dort
vergessen hat oder geparkt hat und das
muss halt ein bisschen abgesondert
werden dann kann es vielleicht wieder
zurückgehen also wenn das kein glocken
triebwerk ist dann weiß ich es auch
nicht während zweifle ich an meinem
beruf so wir wollen aber mit über dinge
sprechen die wir alle hoffentlich ich
denke doch ganz sicher kennen weil sie
zu unserem kindheitserlebnissen schon
gehören fängt eben an dass man
sternschnuppen sieht sich etwas wünscht
und weiß dieses starken schnupfen oder
ahnt dass diese stammt natürlich von
irgendwo außerhalb kommen wenn sie da
oben in der atmosphäre leuchten und es
wissen wir ja alle eben kleine gesteins
flächen die in die erdatmosphäre
eindringen
dann verglühen weil die geschwindigkeit
so hoch ist die reibung des gesteins
friedlichen erhitzt und in der regel
kommt auf der erde nichts an
es sind unglaubliche mengen die täglich
auf die erde einprasseln 8000 tonnen
aber das meiste kommt und nicht an und
wenn was unten ankommen dann fällt es zu
zwei drittel ins meer und ganz selten
natürlich findet man meteoriten oder so
selten ist es auch nicht es gibt ja
meteoriten
jäger auch die das zu ihrem beruf
gemacht haben und diesen eben wirklich
auch für die wissenschaft ein segen weil
diese materie die da auf uns einprasselt
für uns wichtige informationen
beinhaltet von den wurde auch noch ein
bisschen reden natürlich und zunächst
mal also hier ist so ein beispiel von
einem ganz ganz typischen paradebeispiel
eines meteoriten der in namibia gefunden
wurde sie seien diese schmauchspuren
doch praktisch von dem flug die auch
noch praktisch wie die form eines also
die richtung des flugs auch noch ein
anzugeben scheinen sowie das um den
stein drum umläuft die schmelzkosten hat
und all dieses aber einfach mal
vielleicht noch mal zur wiederholung
also ich bin es macht jetzt keinen kein
schulunterricht aber das war vielleicht
uns über ein paar begriffe noch mal
drüber unterhalten meteo also zunächst
mal was ist eine sternschnuppe ist eine
leuchterscheinung der sehen ja nichts
materielles in dem moment als ein meteor
das kommt es im griechischen heißt
nichts anderes als leuchterscheinung
wenn die leuchterscheinung bisschen
größer wird oder noch größer wird
entsprechen wir von einer feuerkugel
oder einen boliden und die formel 1
freunde werden denken aha da hat die
astronomie was aus dem rennsport
übernommen es ist leider anders herum
dass die formel 1 das wort bolide erster
wissenschaftler von norman hat aber das
ist eben manchmal so
dann sprechen wir von meteor denn mit
weichem b wenn die praktisch um die erde
herum schwirren auf kollisionskurs sind
und dann irgendwann in die erdatmosphäre
eindringen und es ist das was man den
schülern oder kinder natürlich leicht
beibringen kann wenn es einem dann hat
auf den kopf fällt mit hat mt dann ist
es ein meteorit und das wird natürlich
öfters verwechselt passiert auch nicht
so tragisch
dann gibt es leider keine klar
abgegrenzte definition wann denn ein
meteorit ein asteroid ist ab welcher
größe zumindest es mir nicht geläufig
und ich habe manche sagen ja wenn dein
körper zehn meter groß ist kann aus
einem 20 meter großen meter groß ist
also da gibt es keine klare abgrenzung
klar ist nur asteroiden sind die körper
die zwischen mars und jupiter ihre
bahnen um die sonne ziehen in der regel
es gibt ausnahmen es gibt asteroiden die
ins innere sonnensystem eindringen
es gibt asteroiden die ausfahrt bad
kreuzen in bahnen sind und die
interessieren uns natürlich besonders
weil er hat beim kreuzen das hört sich
jetzt zunächst mal harmlos an aber das
kann eben auch um harmlos dann
weitergehen davon kennen wir
etwa 8500 von 10.000 mit 10.000 ppb
ankreuzen asteroiden rechnet man ist
natürlich auch so eine sache macht wo
zieht man da die untergrenze und eben
chelyabinsk hat uns gezeigt dass es
möglicherweise mehr gibt und auch nach
unten hin körper gibt die durchaus
schaden anrichten können
ja warum interessieren uns diese körper
dieser mängel kram im sonnensystem also
ich komme eigentlich aus der
planetenforschung und planet es ist halt
was richtiges was reelles also etwas
großes und viel fläche und kann viel
angucken aber gehören natürlich auch
dazu die kleinen körper die haben sehr
stark an bedeutung für die forschung
zugenommen weil eben zum einen die
beobachtungsmöglichkeiten sehr viel
besser geworden sind in den letzten
zwanzig dreißig vierzig jahren
und natürlich weil die raumfahrt
möglichkeiten eröffnet dass man zu
diesen körpern hinfliegt eben und aus
der nähe betrachtet das ist zunächst
einmal der technische aspekt und mit der
bedrohung der erde durch diese körper
verhält es sich eben auch so wie mit
vielen anderen dingen auf der erde die
uns heutzutage als bedrohung erscheinen
sie werden erst dann zur bedrohung wenn
man darüber was weiß als wenn sie
aufgrund analysemöglichkeiten eben
konzentrationen von was er sich jetzt
schwermetallen in nahrungsmitteln kennt
die gab es früher auch schon die
konzentration von schwermetallen in
äpfeln oder sonst was hat&#39;s keiner
messen können aber erst etwas messen
können ist es richtig gefährlich und
seither starben auch millionen von
menschen können persönliche einschätzung
über dinge also wollte sie niemand zu
nahetreten jedenfalls sind dieses mal
halt auch wissenschaftlich sehr
interessant zum einen weil man genau
wissen möchte
es bestehen sie wie sind sie entstanden
und man weiß eben das ist urmaterie des
sonnensystems im falle von asteroiden
gehen wir davon aus dass das es eine die
trümmer mars oder die konkursmasse wenn
man so will der bildung des
sonnensystems außerdem dass diese
rotierende scheibe aus gas und staub
nicht so recht wusste was damit
geschehen soll und der planet jupiter
vermutlich verhindert hat dass ein
weiterer planet entstanden ist da wird
man auch noch mal kurz darauf eingehen
und dann eben weil dieses dieser aspekt
der bedrohung der erde natürlich naja
zum einen wissenschaftlich erstmal
fundiert gemacht werden muss damit man
überhaupt zahlen und darüber reden
können und weiß um was es geht überhaupt
wenn man sagt ja da kommt irgendwann mal
wieder was bei uns auf die erde zu- aber
wie das wirklich sich damit verhelfen
was man dagegen tun können dass es erst
in jüngster zeit interessant geworden
die gefahr aus dem all also das ist auch
etwas was bei uns im dlr wo man denkt
rationaler großer forschungsbetrieb
durchaus auch manchmal bissig irrational
behandelt wird wir hatten vor
ich glaube jetzt vier jahren ein das
projekt eines teleskop eines weltraum
gestützten teleskops wir bauen wollten
dass innerorts 6 beobachten und finden
sollte also objekte die innerhalb der
erdbahn in richtung sonne sind und auf
erdbahn kreuzen bahnen sind diese
natürlich besonders gefährlich wenn man
sich ganz schlecht beobachten kann ja
bei meinen die sonne gucken müsste
praktisch sowie venus und merkur also
nur kurze beobachtungs fenster hat uns
sicher sagen die ist nämlich besonders
gefährlich und als wir da mit dem mit
der politik zum teil eben auch darüber
gesprochen haben wie das wie das projekt
nach außen kommuniziert werden soll da
wurde gesagt ja kein wort von davon in
der öffentlichkeit streuen dass es eine
gefahr darstellen könntest dich objekt
ist das schürt panik denken sie an
george orwell und all diese sachen dann
wurde das beerdigt zwei jahre später war
es das größte thema auf dem es ist
wirklich die wellen geritten auf einmal
hatte vorstelle hat gesagt ja raus damit
wunderbar aus großartiges thema weil
nämlich die vereinten nationen sich
dieses themas auch ein
genommen haben weil die erkannt haben
dass da wirklich ein bedrohungspotenzial
für die erde dann ist und sich dieses
bedrohungspotenzial nicht in luft
auflösten der mann ist schweigt ja und
dann musste natürlich also auch andere
einrichtungen auf den zug aufspringen
und ran dann auch die esa das dlr und
wir haben jetzt ein wunderbares von der
eu finanziertes projekt ein programm das
heißt neo schielt also near earth
objects schielt dass ich damit
beschäftigt solche körper die die ab
band reifer diesen die erde treffen
können zu charakterisieren ihre ihre
bahnen genauer zu berechnen und sich
szenarien zu überlegen wie man denn was
gegen so eine bedrohung machen könnte
wenn man sie dann wirklich mal
festgestellt hat immer auch noch drauf
ein
ja also diese kleinen körper die haben
es in sich
sind doch ein oder wesentlichen
einflüsse der erde von außen neben
kosmischen wind und alt also die
strahlungsbelastung all diese dinge die
wir hier nicht tangieren wollen man hat
das erkannt indem man auf den mond
geschaut hat im vorfeld der mondlandung
1969 bis 72 hat man den mund sehr genau
charakterisiert und eigentlich damals
erst so richtig erkannt indem man die
karte die man natürlich mit teleskopen
seit hunderten von jahren gekannt und
beobachtet und kartiert hatte
festgestellt hatte dass diese gerade
eben durch einschläge entstanden sind
nicht vulkanischen ursprungs sind und
was die den mond getroffen hat muss auch
die erde in gleicher also statistisch
gleiche anzahl getroffen haben die erde
hat viel mehr fläche also es hat sie
viel mehr abbekommen sogar noch nur wir
sehen natürlich nichts mehr auf der erde
werde ein dynamischer himmelskörper ist
plattentektonik und so weiter alles ist
recycelt auf was wir hier rumlaufen und
die die ozeane böden sind alle nicht
älter als 200 millionen jahre also sehen
wir das alles nicht mehr
erst da kam ich diese wissenschaften ins
rollen und sie sehen rechts unten so ein
kleines diagramm das brauchten jetzt
nicht mehr zu interessieren das zeigt
aber nur wie im laufe der viereinhalb
milliarden jahre die das sonnensystem
existiert diese die anzahl der
einschläge dieser kollisionen abgenommen
hat nämlich exponentiell und faktor 10
15 06 etwa das ist natürlich ein segen
wenn wir das immer noch so heftig hätten
wie in der ersten milliarde jahre dann
klar dann könnten jetzt auf die uhr
gucken und warten wir es hier wieder
irgendwo was einschlägt zu mehr oder
weniger das ist zum glück nicht der fall
so also das diagramm ist gar nicht da
ist kommt es wenn ich auf den knopf
drücken jetzt nachbar bild so also wir
reden von körpern zwischen mars und
jupiter das ist also astronomische
betrachtet relativ nahe wenn wir früher
über die asteroiden sprechen und dann
gibt es natürlich die kometen diesen
sehr viel weiter außerhalb zu den
asteroiden noch noch ein wort wenn man
dieses dieses sonnen system als ganzes
betrachtet seit relativ kurzer zeit ist
eine ziemlich interessante diskussion im
gange unter den impact forschung und den
geologen geowissenschaft und die sich
mit den alten von diesen planeten
oberflächen beschäftigen
es gibt eine auffallende häufung von
einschlägen zumindest gibt die statistik
dass herr wenn man das auf dem mond
anguckten auf dem merkur und auch sogar
auf asteroiden eine häufung von einem
ziemlich gewaltigen einschlägen zwischen
4,2 und 3,8 milliarden jahren von heute
da spricht man vom finalen kataklysmus
total klasse worden also die das label
bomba band hat vielleicht auch schon
manche gehört und man hat praktisch das
als kleinen statistischen ausreißer
bislang betrachtet beziehungsweise beim
mond so argumentiert das ist eben dass
die letzten großen einschläge die man
einfach sieht und die verdeckten viele
von den jüngeren von den älteren
einschlägen die gleiche häufigkeit war
aber jetzt hat aber eine gruppe von
astronomen von der geophysiker ich weiß
es nicht genau
von vom observatorium von nizza
morbidelli und konsorten
die haben eine ziemlich interessante gut
fundierte these aufgestellt dass in der
frühzeit des sonnensystems folgendes
passiert ist die gasplaneten wanderer
außerhalb peter saturn uranus neptun
betrachten jetzt mal nicht und durch
irgendein vorgang hat der jupiter auf
eine wanderschaft ins innere
sonnensystem begangen ist etwa bis auf
nasser bahn ins innere sonnensystem
gehört alles was innerhalb ist richtung
sonne natürlich zusammen
drückt den saturn hat er gleich
mitgezogen so dass die schwerkraft
wirkung von diesen beiden riesigen
planeten natürlich enorm war und das hat
diesen asteroiden vorhanden war
natürlich gehörig durcheinander gebracht
so dass also die häufigkeit von großen
anschlägen in diesem zeitraum zunahme
der jupiter und saturn praktisch so nach
dem motto jetzt deutlich gezeigt ich bin
der chef wieder nach außen gewandert ist
und seine heutige bahn und alle vier
gasplanet extrem stabile bahnen haben
wohingegen die vier inneren
gesteinsplaneten die sehr eng
beieinander sind nicht ganz so stabile
verhältnisse haben also da könnte
durchaus mal im nächsten milliarden
jahren was durcheinander geraten doch
und unruhe sorgen zumindest als solche
dinge gibt es jetzt haben die kometen
ein bisschen vernachlässigt bisher die
kometen da gibt es zwei große reservoirs
im sonnensystem zum einen um die
bekannte oortschen wolke die ganz weit
außerhalb praktischer planeten sich
befindet man sagt &#39;die erstreckt sich
bis in 15 lichtjahren entfernung von der
sonne das ist also ein drittel der
strecke bisher mehr als ein drittel der
strecke zum nächsten stand alpha
centauri schon jetzt wird sicherlich
beim ein oder anderen hier ein schalter
wahrscheinlich clark machen der
automatisch sagt moment mal dieses jahr
hatten wir doch groß in der presse die
nachricht dass voyager 1 diese sonde die
1971 oder was wir starten 73 ich weiß es
nicht ganz genau dass die jetzt das
sonnensystem verlassen hat 20 milliarden
kilometer entfernung etwa ist jetzt und
ein 1 5 lichtjahre das ist aber ein
bisschen weiter weg also was stimmt
jetzt woher das sonnensystem wirklich
auf das sind zwei dinge dergleichen
münze wenn man so möchte die zwei seiten
der gleichen münze zum einen eben ihr
müsst also die die die physik sagt
sonnensystem ist dort zu ende wo die
wirkung des sonnenwinds aufhört und das
hat man mit den vier instrumenten die
bald schon auf funktionieren eben
ziemlich zweifelsfrei nachweisen können
dass auf einmal der sonnenwind sehr viel
langsamer wurde welle an dieses
interstellare medium grenzt und dort
praktisch die interstellare strahlung
dagegen hält und
dann diese strahlung umlenkt auch die
magnet wellen bekommen andere richtungen
und deswegen definiert die die physik
praktisch die grenze des sonnensystems
dort wo die wirkung des sonnenwinds
aufhört und das war sogar genau auf den
tag genau datiert zwanzigster august
2012 soll das gewesen sein
also jedenfalls ungefähr dort also von
dort waren jedenfalls die eindeutigen
messungen und jetzt aber groß
astronomische denkt dann sind im körper
die zum sonnensystem gehören noch weit
jenseits dieser grenze zu finden
und außerdem sind diese kometen auch in
einer kugelförmigen wollte wissen also
nicht nur ekliptik in der ebene wo die
planeten ihre bahn um die sonne ziehen
sondern ein kugelförmiger haufen von
milliarden von kleinen körper die man
natürlich alle nicht beobachten können
nur auf modellen
es gibt immer wieder körper die aus
dieser region ins innere sonnensystem
wandern die haben einen perioden von
mehr als 200 jahren das sind also die
lang periodischen kometen es denken sie
aber der halleysche komet der in allen
ein begriff ist er hat eine periode
glaube ich von 78 jahren oder 87 jahres
nochmal auswendig und der halleysche
komet kommt also ganz woanders her
nämlich da kommt aus diesem zweiten
kometen reserve dass sich praktisch
hinter den planeten etwa auf der höhe
der neptun bahnen passen auch innerhalb
der neptun bahn zum beispiel pluto wird
sogar dazu gezählt und das nennt man den
käufer at work gürtel also alte kurz
eigentlich meistens nur käufer gürtel
aber der herr adwords hat in praktisch
zur gleichen zeit auch postuliert auch
interessante geschichte eigentlich die
hatten keine beobachtungen haben aber
aufgrund von berechnungen von müssen vom
neptun darauf geschlossen dass es noch
ein ein reservoir von körpern jenseits
der neptun barrenform flut geben muss wo
eine ganze menge große körper sind und
dort ist ein mischmasch dass wir noch
nicht genau kennen inzwischen gibt es
auch beobachtungen eben aus diesem
körper etwas gürtel dass es dort
diese diese zwergplaneten hat sowie
bluetooth jetzt eben dazu gezählt dann
hat man andere große körper entdeckt wie
der marke marke und eris und eben auch
die kometen die mit kürzeren perioden
als 150
200 jahre ins innere sonnensystem kommen
und die befinden sich praktisch in
dieser nähe zu unserem planeten also
eins der schönsten bilder dass ich von
von kometen kennen das ist dieses bild
von dem kometen mcnutt in chile
aufgenommen von der europäischen
südsternwarte das sieht neben diesen
typischen schweiz und jetzt meint man
euch über die fliegen schnell das tun
sie natürlich schon aber natürlich in
nicht wie eine sternschnuppe also ist es
üblich ein mehrwöchiges phänomen das wir
dass wir da sehen die so typische
schweif entsteht dadurch dass bei
kometen eben wenn sie in sonnennähe
kommen so eine nähe heißt etwa die halbe
strecke oder kurz hinter der jupiter
waren zwischen jupiter und mars das je
nachdem wie intensiv oder wie leicht das
zeugs zerbröselt am kometenkern eben
durch den sonnenwind die steins
friedlichen eispartikel eben losgelöst
werden und die werden dann von der sonne
angestrahlt deswegen gibt der schweiz
jetzt nicht die bewegungsrichtung an
wird praktisch mit der bewegung des
kometen hinterher gezogen sondern zeigte
die richtung des sonnenwinds an
das heißt also wenn der von der sonne
dann zurückkommt dann lässt praktisch
die fahne oder der schweiz nach vorne
weg natürlich das zeigt auch schon dass
wir von anderen körpern bei kometen
sprechen als bei asteroiden sind fels
körper kometen sind eine mischung aus
gestein aus eis und vor allem aus
kohlenstoff verbindungen viele komplexe
kohlenstoff moleküle finden auf kometen
das lässt sich spektral analysieren und
damit sind wir natürlich schon
wissenschaftlich in einem thema trennen
das ganz andere bedeutung hat nämlich
jeder weiß dass unsere wabbel masse hier
eben auch aus kohlenwasserstoffen
besteht dann ein mehr beim anderen
weniger wenn wir mehr und deswegen wird
eben die kometen forschung immer
bedeutender hinsichtlich der frage ob
die wesentlichen grundbausteinen die das
leben braucht ob die von kometen auf die
erde gebracht worden sind was auch in
letzter zeit sehr viel
ja also eine neue qualität bekommen hat
ist die diskussion ob auch das wasser
auf der erde komplett von kometen
gekommen sein soll da gibt es zurzeit
pendelt das immer hin und her schwingen
also bis vor kurzer zeit als ich noch
geologie studiert habe daher das ganze
wasser auf der erde ist von der erde aus
geschwitzt worden durch die praktische
masse die bei der aktion im inneren der
erde gesteuert wurde einfach so viel
feuchtigkeit also wasserstoff eben noch
vorhanden dass es durch den vulkanismus
ausgeschwitzt wurde und praktisch die
ozeane gebildet hat und heute schwingt
das pendel mehr die entrichtung dass
manche sagen sogar alles was kommt von
kometen weil die erde am anfang ja auch
viel zu heiß gewesen sein
ganz ganz bestimmt sehr heiß war eben
durch den marco c an und dort sich was
überhaupt nicht halten konnte und dann
ins weltall entweichen musste und wird
halten so eine zwischenposition also ich
bin da kein spezialist auf diesem gebiet
aber die geophysiker bei uns sagen dass
also mit sicherheit aufgrund auch schon
der isotopenzusammensetzung großer teil
des wassers tachometer der erde von von
der erde selbst stammt aber doch ein
beträchtlicher teil flechten drittel
vielleicht auch die hälfte von kometen
kommt jedenfalls die kometen sind sind
lange bekannt waren immer natürlich
unglücksbringer interessant finde ich
diese mittelalterliche schriften im
internet gesucht und patsch und
draufgepackt ohne jetzt genauer
nachzuforschen wo es wirklich herstammen
das kann man ja heute ist&#39;s einfach
machen aber da steht der begriff also
wenn wind kommt ein test krieg was not
and drum des heimes hirntod teuer um
teuerung ist interessant außerdem und
immer wenn so etwas war dann war hat was
mit einem kometen verbindung mit
permanenten komet am himmel hängen zwar
kein kleiner glaube ich so auf alle die
es interessiert und viele wissen es auch
wir rechnen mit der mit einem kometen
tatsächlich vielleicht zum abschluss der
koalitionsverhandlungen taucht dann ist
so oft haben sie jetzt bestimmt schon
ein bisschen gehört ihr sohn ist hat ist
dass wir in diesem technischen namen
weil er von einem speziellen
beobachtungsprogramm eben auch entdeckt
wurde
er ist vom vom hubble space teleskop
bereits fotografiert worden oktober und
man rechnet so um dem zwanzigster
november damit dass man auch bei uns am
abendhimmel
oder morgen am morgenhimmel glaube ich
sein wird ja genau und dann
möglicherweise wenn er
wenn das alles wenn nicht in die sonne
stützt was nicht glas bis februar märz
nächsten jahres zu sehen sein wird und
viele gehen davon aus dass das ganze
sehr spektakulär sein wird mit bloßem
auge gut zu erkennen und dann lassen wir
uns mal überraschen
dann kam diese woche auch noch was
interessantes neues dazu wo ich noch
nicht mal die gelegenheit hat jetzt mich
wirklich näher damit zu beschäftigen
eine eine sechsbändige katze sozusagen
es wurde wiederum auch vom vom hubble
space telescope ein jacomet ist es eben
nicht ein aktiver tweet mit sechs
schweifen entdeckt und ich kann habe ich
wirklich überhaupt nichts darüber
gelesen ich habe am freitag gefunden ist
es erfahrungen das bild gesehen und das
zeigt aber soweit das kann ich auf jeden
fall sagen dass es übergänge gibt
zwischen asteroiden und kometen
insbesondere im körper etwas gürtel
rechnet man mit einigen körpern die zum
einen die charakteristik von asteroiden
haben also sehr felsig sind aber man
weiß eben auch aus dem asteroidengürtel
mittlerweile dort körper gibt die wasser
haben und irgendwas in der richtung wird
es sicherlich seien möglicherweise war
das sogar schon bei dem kometen
shoemaker levy 9 der 1995 glauben
jupiter gestürzt ist ein ähnlicher fall
da hat man auch immer gesagt jetzt ist
ein komet aber tatsächlich hat er einige
eigenschaften eines kometen vermissen
lassen und analyse dieses dieses blums
der aus dem jupiter rauskam nachdem ein
steinschlägen dort der hat nicht die die
spektralen charakteristika gehabt von
kometen ein
so also jetzt kommen aber zu dem
ereignis noch bei den kometen dass das
uns am meisten beschäftigt und sie
hoffentlich nächstes jahr auch in ihren
bann ziehen wird nämlich die ankunft von
der raumsonde rosetta an diesem komet
mit dem herrlichen namen to remove
gerasimenko wir hatten eigentlich einen
einfacheren namen leichter
auszusprechenden namen eines kometen
vorher als ziel hieß wird ahnen
nur der comet wird tagen geriet außer
reichweite
als sich der staat von urs egger
verzögerte weil damals beim einführen
der ariane 5 am anfang nicht alles
geklappt hat und rosetta war eben die
ariane-5 glaub ich von den dritten stadt
vorgesehen und er hat mir das programm
ja erstmal wieder auf vordermann
gebracht und guckt was war was war nicht
ganz in ordnung um sicher zu gehen
man musste praktisch neuen kometen
suchen neuer komet heißt andere
gravitations bedingungen heißt andere
materialeigenschaften und wir glauben
eben dass man mit diesem triumph
gerasimenko einen haben der mindestens
genauso spannend ist und uns eben
entscheidende hinweis gibt auf die
früheste frühzeit des sonnensystems
nächstes jahr geht&#39;s los im moment
befindet sich rosetta ganz leicht
jenseits der jupiter bahn
das heißt es ist mit seinen sonnensegeln
so weit von der sonne entfernt
das kaum strom erzeugt werden kann
zumindest nicht ausreichen deswegen wird
wurde rosetta vor zwei jahren in einen
winterschlaf versetzt
der dauert noch bis zum 20 januar an
dann wird die sonde aufgeweckt sozusagen
dann alle systeme in betrieb genommen
die elf peter instrumente gecheckt die
zehn instrumente auf dem lande gerät
viele dass ich links ich stehe ihnen
bilden die ganze sätze aber sind und
dann nähert sich praktisch schleicht
sich schleichen mit hoher
geschwindigkeit das relativ natürlich
anschleichen die sonde von hinten an den
kometen an da ist dann und nicht aktiv
das heißt also hat keine comac einen
schweif dann wird im august september
oktober wird fotografisch eine
landesstelle gesucht und hoffentlich
auch gefunden und dann eben im november
nächsten jahres dass das große manöver
das also wirklich in seiner dimension
mit dem ereignis von curiosity
vergleichbar ist
die lande sünde sein abgetrennt und wird
dann ganz behutsam auf der oberfläche
von diesen kometen der natürlich keine
schwerkraft hat und deswegen alles was
es zu heftig landete ich sofort weg
geschleudert werden würde dann aufsetzen
soll und dann sofort mit hauptschulen
und 33 füßen sich im
kometenkern voran kommen soll und
daneben ein beobachtungsprogramm in situ
auf der kometenoberfläche stattfinden
soll und das ist natürlich ein ding das
5 und unglaublicher tragweite ist als
wenn das alles klappt allein schon dass
die bahn manöver und dann auch hat die
experimente klappen dann ist es wirklich
eine der großartigsten geschichten
raumfahrt die in diesen sehr bald 60
jahren daneben stattgefunden hat also so
stellt man sich das künstlerisch so in
etwa vor dass es stattfindet die
landesrunde hat etwa an durchmesser von
mehr als 20 also mit den beinen etwa
drei meter knapp 280 glaube ich und also
schon schon richtig veritables raum
fahrzeug
sie haben vielleicht gehört dass es eine
wissenschaftliche veröffentlichung gab
dass der komet schon etwas früher aktiv
wird als man angenommen hat und das hat
einige schlagzeilen gemacht eben dazu
kann ich nur das wiedergeben was was mir
daher schwer von der esa neulich gesagt
hat dass das überhaupt kein problem
darstellt die aktivität wird so gering
sein und sie haben so viel spielraum in
den zeitlichen ablauf wenn sich komet
mit sonden gespann richtung sonne bewegt
dass also die untersuchungen auf jeden
fall so durchgeführt werden können wie
geplant
was ihnen eher sorge macht ist die
charakteristik der oberfläche weil man
hat in den zehn jahren seit dem der
stadt vergangen ist als 2004 das ding
schon gestartet durch innere
sonnensystem also geschleudert dass das
praktisch in diesen zehn jahren
erkenntnisse aufgetaucht sind das die
die kometenoberfläche poröser ist sehr
viel größer ist als man angenommen hat
und deswegen viele annahmen bei der
landung möglicherweise naja muss man es
halt gucken ob es ganz einfach
funktioniert fünf minuten haben noch 30
ok also soviel zur horster ich kann
natürlich jetzt nicht jedes einzelne
instrument vorstellen aber es ist es
üblich darauf was man als kamera
spektrometer usw
es werden micro aufnahmen gemacht von
von winzigen sand und als staubkörnchen
sozusagen und natürlich der ganze comet
charakterisiert und man muss sehen wie
lange das dann gehen
wenn die aktivität zunimmt wann die
sonde ihren geist aufgibt das wird halt
möglicherweise früher oder später sein
dass da ist man dann von der natur der
dinge abhängig wir planen noch etwas
ähnliches also in dem fall dass das
dlr-institut für planetenforschung und
das institut vor weltraum system
raumfahrtsysteme in bremen zusammen
einen kleinen schuhkartongroßen
experimentieren körper für eine
japanische asteroiden missionen die
heißt hayabusa zwei sie waren sie für
jeden user 1 erinnern das war diese halb
verunglückte sonde die mit einem happy
end dann am ende doch ein paar körnchen
von dem kometen asteroiden itokawa ich
habe hier im bild noch drauf diese diese
asteroiden kartoffel auf sammeln konnte
durch ein nach landemanöver kann man da
nicht sprechen ein berührungs manöver
und ein bisschen staub aufgewirbelt
wurde der dann in diesem masse haften
blieb dann wollte man das zu erde
zurückbringen und die dreiräder zwei von
drei räder und warm kaputten haben die
japaner das aber irgendwie geschafft in
fünf jahren glaube ich das denn die
raumsonde so durchs innere sonnensystem
zu bewegen dass sie am schluss diesen
sonden körper mit den proben dann in
australien runter lassen konnten und den
haben sie den bergen können
und wir waren sehr glücklich geklärt
noch mal auf den den schuhkarton ein
das war dieses jahr 377 staubkörnchen
mikrometer große staubkörnchen von
diesem asteroiden untersuchen konnten
und es ist hört sich jetzt wirklich
irgendwie so das ist wirklich
wissenschaft im elfenbeinturm könnte man
meinen aber das ist einfach klasse
man hat zum ersten mal urmaterie des
sonnensystems unterm mikroskop und kann
es analysieren die kollegen die waren
ganz aus sich eben damals und das soll
jetzt eben verbessert werden oder mehr
rauskommen mit diesem escort
schuhkartons sozusagen in dem eine
kamera ein spektrometer und noch ein
instrument drin ist von dem ich jetzt
nicht genau weiß was es ist in
radiometer glaube ich dass hatten
interessante funktionsweise das ding
soll als auch sanft auf einem kleinen
asteroiden landen das etwa 800 meter
groß
und dann weil das er kaum
anziehungskraft hat sein körper hat es
fragt ist die schwungräder die sowieso
ein wankelmotor bisschen aussehen oder
praktisch durch einen kleinen schubs
sollen intern schwung buck das ding über
die oberfläche hüpfen können und dadurch
an verschiedenen stellen von dem
asteroiden m proben nehmen und
analysieren kann und eben dann auch am
ende zur erde zurückbringen soll
das heißt japaner sind die ersten die
erste raumfahrtnation die mit yakuza 1
ende überhaupt asti oder material das
nicht vom mond ist als von einem anderen
körper im sonnensystem zur erde
zurückgebracht hat vergessen viele
japans eine kleine großen
raumfahrtnationen die ziemlich
ehrgeizige dinge macht und auch wenn es
manchmal nicht ganz so klappt haben sie
es immerhin hinbekommen das soll jetzt
eben noch die steigerungen werden stadt
steht dann ja dezember 2014 mit einer
option für zweiten statt 2015 so und zum
schluss jetzt noch unser freund in
chelyabinsk 15 februar sie jeder weiß wo
wahrscheinlich war denke ich doch als es
passierte ich weiß nicht was ich war auf
weg zu einem vortrag nach heilbronn als
ich unsere pressesprecher morgens anruf
berlin ostbahnhof 6 uhr irgendwas gesagt
hast du schon von dem asteroiden gehört
hat gesagt ja andreas das sind alle holt
der kommt heute abend vorbei und da
passiert nichts es war nämlich so dass
für den gleichen tag von 15 februar
nachbarn nach asteroid zwischen erde und
mond durch geschlossen ist ich glaube in
80.000 kilometer entfernung und es
wusste man alles ganz genau die bahn
charakteristik und wir wussten auch das
ist die medien natürlich interessiert
und die bild zeitung ruft dann kann man
nicht wirklich treffen vielleicht oder
so und wenn dann wenn dann wobei der spd
parteizentrale und er bei der cdu
und dann sagt anleihen in russland ist
ein meteorit eingeschlagen kein kleiner
und dann telefoniert man ein handy akku
war leer und sowas und das war eben
diese geschichte die dort in den
morgenstunden bei klarem himmel passiert
ist und man hat wahnsinnig viele
aufnahmen davon war ein glücksfall weil
es offensichtlich bei den großen mit
ihrem gut funktionierenden polizeisystem
für jeden autofahrer angeraten ist das
eine kleine kamera hinter dem
rückspiegel hat um alles zu filmen was
es so
wo sich so bewegt und eben wenn die
polizei an hält er sagen kann wenn die
behaupten
du hast es gerade hier die vorfahrt von
rechts genommen und so was das kostet
kurz mal 50 euro oder so was dann kam
auch mit der filmaufnahmen beweisen dass
es nicht so war das das heißt wir haben
hunderte von aufnahmen die diesen
asteroiden diesen meteoriten praktisch
gefilmt haben wieder eingedrungen ist
und diesen riesigen schweif eines eines
boliden hinter sich her gezogen hat und
dann gab es eine riesige explosion wenig
später und mit entsprechenden
auswirkungen bisschen schneller machen
einfach mal wissen doch ein paar
interessante aspekte einfach hier sieht
man auf der karte oben ist er in lync
server cool das ist ein see der etwa 30
40 km vor chelyabinsk tscheljabinsk
sehen sie die schrift oben und überall
wo sie punkte haben hat schäden an
gebäuden gegeben und zwar keine kleinen
und hat dann relativ schnell auch
rekonstruieren können wo der kerl her
kam mit relativ flachen winkel ist er
aus südwesten in die atmosphäre
eingedrungen und doch also mehrere zehn
kilometer vor chelyabinsk 20 km höhe
explodiert
man hat auch an einem see ein
kreisrundes loch gefunden wo wir gleich
gesagt haben hat es noch eine chance
gibt es doch gar nicht das ist also der
zufall dass der pc eingeschlagen sein
soll
leider war es also was auch zum glück
war es ganz anders also dort ist
tatsächlich ein brocken rein gekracht
dieses loch und ihr erst vor wenigen
wochen haben sie ein 60 kilogramm
schweres stück von diesem als theorien
von diesen brocken gefunden
die meisten anderen stücke sind im
verlauf dieser flugbahn das sieht man so
recht weisen sie alles erkennen ist auch
nicht so wichtig also die das streufeld
dieses meteoriten sträucher das relativ
groß man hat sehr viele brocken gefunden
man rechnet insgesamt mit etwa 550
tonnen die auf der erde niedergeprasselt
sind hier noch ein bild von dem ganz
groß und das war am freitag in online
und den medien eben das jetzt eben diese
papers diese publikationen in science
nature gekommen sind
das ganze analysiert hat was es sich
wirklich was ich wirklich abgespielt hat
sie sehen 600 kilotonnen tnt
das ist relativ heftig wenn man hier
jetzt eine grafik angucken das ist die
letzte media ich sie quälen werde
wie oft was passiert es links und unten
ist also eine grobe abschätzung da gibt
es auch abwandlungen davon und unten
eben eine logarithmische skala wie viel
äquivalente von megatonnen also 10 hoch
3 noch einmal mehr als diese sechs
hunden dann sind zwischen 1 und 100 wenn
sie dann hochgehen wenn sie tunguska
discover dieses ereignis 1904 auch in
sibirien wo also eine fläche so groß wie
das saarland komplett zerstört wurde
alle bäume abgeknickt man ihm einen
meteoriten bruchstück gefunden das hat
andere gründe eigene geschichte
jedenfalls war das ein
jahrhundertereignis ein richtiger großer
großer große kracher und das zimmer also
sie seien links oben hiroshima auch
nicht gerade bescheiden gewesen wobei da
immer gesagt werden muss es kommt immer
darauf an wo so ein asteroid explodiert
also der kollege alan harris aus uns im
institut ja dieses neo schild
projektleiter hat gesagt wenn der
karlsteiner gekommen wäre hätte selbst
also die gleiche größe dann wäre das
sehr viel tiefer explodiert vielleicht
in vier bis sechs kilometer höhe und
dann hätte es sein können dass
chelyabinsk also zerstört worden wäre
wirklich ein körper mit 19 metern
durchmesser das wären sie wahrscheinlich
fragen ja warum haben denn eigentlich
nicht vorher auf dem radar gehabt zum
einen er kam aus dassow aus aufgehenden
sonne als kurzfristig war überhaupt
nicht zu beobachten
und zum anderen ist es ebenso die größe
die untergrenze der detektiv barkeit in
diesen ganzen near earth objects
programmen
also da haben ein problem und ich zeige
ihnen hat gleich noch mal was zunächst
einmal die kleine erhobene zeigefinger
was machen sie heute auch was lernen und
mit nach hause nehmen was machen wir
wenn wir uns da draußen eine feuerkugel
sehen wir stehen alle auf und gehen sven
zusage nordhorner kommt eine feuerkugel
dass dort eine druckwelle auch konnten
diese scheiben ins gleich ins gesicht
werfen wird
natur der sache wahrscheinlich auch ins
fenster gehängt jedenfalls sie sehen
hier im hintergrund ein größeres
offizielles gebäude rechts unten in eine
werkshalle lagerhalle
das hat heftige wirkungen eben gehabt
über 1000 menschen hatten
schnittverletzungen ums leben kam zum
glück niemand und es eben alles nur von
einem körperteil so groß ist wie der
rote punkt und was links zum vergleich
sein berlin hat gerade das ist dieses
ding in arizona habe ich noch zum
schluss noch halten und foto des lesens
jetzt mal schnell kurz durch aber um es
abzukürzen zensieren
der entscheidende satz in dieser
veröffentlichung ist dass diese corp die
körper dieser größenklasse etwa eine ein
faktor 10 höhere gefahr darstellen als
man bisher angenommen hat das buch ist
also zehnmal häufiger mit solchen
dingern rechnen also wir hatten bisher
die kalkulation dass sowas wie tosca
einmal 1000 jahren passiert und jetzt
muss man nicht davon ausgehen einmal in
hundert jahren oder vielleicht sogar
noch öfters das ist jetzt die ansicht
von diesem kollegen braun und ich kann
das nicht einschätzen weil ich da nicht
dran arbeiten in irgendeiner form ob dem
zuzustimmen ist oder nicht aber der alan
harris mit nämlich telefoniert habe ich
gesagt ja ja das ist durchaus
realistisch so was und die programme
müssen entsprechend angepasst werden ja
zum schluss also das wäre jetzt der
boehringer grad oder so ein 10.000 jahre
ereignis das war ein eisen meteorite hat
ziemlich heftigen arizona eingeschlagen
schönes loch von 1200 metern durchmesser
hinterlassen
und dann wissen wir alle dass es da auch
noch größere sachen gibt bis hin zu den
dingen die die dinosaurier praktisch von
der erde haben verschwinden lassen haben
übrigens nicht die astronomen entdeckt
dass es diesen einschlag gab es und das
waren die geologen die in dieser
unscheinbaren felswand unten diese
schichten untersucht haben dort gesehen
haben unglaublich hohe iridium
konzentrationen die genau vor 65 4
millionen jahren in einer ganz winzigen
gesteinsschichten faktor 1000 höher
konzentriert sind und man ende von dann
ausgehen konnte dass irgendwann mal
sowas passiert ist auf der halbinsel
yucatan
die geophysiker haben dann
strukturen von diesem gerade der da
entstanden ist praktisch im verborgen
unter der oberfläche entdecken können
und es zum schluss jetzt vielleicht noch
ganz schnell so von wasser da sprechen
wir haben also etwas größere
energiemengen sie erinnern sich an
dieses logarithmische diagramm eben das
war etwas mehr als 100 mal 100 millionen
mal so viel wie der ausbruch des
krakatau aus was da energie umgesetzt
wurde
man muss fairerweise dazusagen das
aussterben der dinosaurier ist noch
nicht 100 prozentig mit sicherheit auf
dieses ereignis zurückzuführen es gibt
ernsthafte argumente wie vulkanismus da
zur gleichen zeit über längere zeiträume
natürlich stattgefunden hat auch ein
ernst zu nehmendes argumenten
möglicherweise hängt aber sogar beides
miteinander zusammen
dass dieser große einschlag diesen
vulkanismus in indien der unglaublich
viele giftige gase in die atmosphäre
entlassen vor allem schwefeldioxid eben
auch damit in verbindung steht das ist
noch nicht hundertprozentig geklärt
solche leute wieder professor stöffler
vom naturkundemuseum in berlin das sagt
doch es ist so gewesen es war schicksal
und andere argument ist aber nicht so
ganz einfach zu widerlegen ja das war es
noch ganz zum schluss machte dieses
bildchen einfach nur was jetzt geplant
ist in diesem programm zur abwehr von
erdbahn kreuzen asteroiden die sehr
schnell einfach gesagt man muss hoffen
dass man viel zeit hat gehen wir mal
davon aus mindestens 20 jahre 30 40 50
wäre besser dass man seinen körper in
charakterisieren kann und dorthin
fliegen kann man noch ganz ganz ganz
weit weg ist und ihn dann um einen
winzigen bruchteil eines grades ablenken
kann damit eben nicht auf die erde
trifft sondern eben in 10.000 20 100
tausend kilometern an der erde
vorbeifliegt und beim nächsten mal nicht
dann wieder trifft oder sowas
dazu hat man verschiedene szenarien
andacht zwischen schwerkraft traktor
oder einen sehr schweren ein sehr
schweres raumschiff in sehr enge
umlaufbahn zu bringen um die rotation
durch praktische gezeigten effekte gegen
abzug bisschen bisschen abzubremsen dass
man den effekt hat sowie beim schlagen
einer flanke die eine kurve macht das
ist in die kurve ein bisschen anders
wird das ist ein thema für sich sehr
sehr interessant
und man sucht eben jetzt nach körpern wo
man das vielleicht mal ausprobieren kann
das machen wir in adelshofen das macht
die esa macht auch die nasa und die nase
hat noch was anderes vor das sehen wir
hier
die wollen sollen mini körper mal
anfangen dann fliegen sie dahin war es
einen großen ballon auf was ab ich krieg
dich und dann macht der astronautin
reißverschluss zu und dann soll dieser
körper eben zum mond geschleppt werden
und dort wenn ich es richtig verstanden
habe in eine umlaufbahn gebracht werden
und genau analysiert werden oder sogar
auf dem mond gelandet werden ich glaube
aber die umlaufbahn lösung ist glaube
ich angesagt
und wenn ich das jetzt richtig verstehe
ich jetzt hier einfach auf