{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Fr2oLUTABbY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WO SIND DEUTSCHLANDS UFO-AKTEN\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
immer wieder rief er voller angst und
direkt hysterisch aus dass das große
ding direkt über ihn und über dem
polizeifahrzeug wären wir bekamen auch
mit dass sehr viele andere beamte
alarmiert worden waren
zudem stand man in verbindung mit der us
station und sogar der damals ebenfalls
noch in bad aibling ansässigen
bundeswehr
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister das ufo
phänomen ist real mindestens 20 länder
weltweit haben bereits über akten
freigegeben die das militär in diesen
ländern jahrzehntelang geheim hielt in
fünf ländern gibt es sogar staatliche
untersuchungsbehörden die den lieben
langen tag nichts anderes tun als uns
hinterher zu jagen
trotzdem behauptet die deutsche
regierung immer wieder dass sich
hierzulande niemand wie ufos
interessiere und ging vor akten die gebe
es erst recht nicht der deutsche
forscher alexander knorr ist da anderer
meinung
bei einer tagung in erfurt hat er jetzt
um vorfälle aus deutschland vorgestellt
die von staatlichen stellen nicht
unbemerkt geblieben sein können
ein ziemlich bekannter fall ist die
sichtung aus bad aibling vom 20 erst
1991 und die ist auch diese sichtung die
ich vorhin erwähnt hatte die die
polizeiakten in bayern auf jeden fall in
ihren akten müssen sie geschah um 11 uhr
30 abends und da man in einer
zusammenfassung möglicherweise wichtige
details übergehen konnte möchte ich hier
aus dem original zeugenaussagen zitieren
zu dem zeitpunkt als wir über ein
funkgerät
mein ex mann war bei der freiwilligen
feuerwehr über das funkgerät war der
feuerwehr und auch der polizeifunk zu
hören die ersten meldungen mitbekamen
befanden wir uns circa acht kilometer
von bad aibling entfernt in bad
feilnbach
vorab sei gesagt dass jenes funkgerät
bei uns damals ständig an waren wir
kannten zudem die meisten polizisten aus
bad aibling wo wir zu dieser zeit auch
wohnten im gegensatz zum normal
normalerweise generell für diese zieht
disziplinierten funkverkehr merkten wir
sofort dass da quasi schon etwas
merkwürdiges vorgehen musste da die
beamten mehr als aufgeregt waren und
richtig durcheinander war
wir hörten dann einen beamten der angab
sich auf der straße in richtung der us
kaserne
in bad aibling zu befinden das ist mal
ein beispiel bild von einem anderen fall
aber das kommt dem sehr nahe was hier
gesehen wurde
dieser beamte war völlig durch den wind
kam sie dann per funk durch dass er mit
dem polizeifahrzeug stehen geblieben
wäre und ein sich näherndes immer lauter
werden das brummen zu hören wäre wohl
letztlich konnte der beamte fast keinen
klaren satz mehr fassen
man hörte dass er wirklich wahnsinnige
angst hatte er war völlig außer sich
stotterte er gab an dass es nun etwas
sehr sehr großes direkt über dem
polizeifahrzeug wäre er sprach von
komischen lichtern und eben dass dieses
brummen nun total laut wäre teils konnte
er auf gegenfragen der einsatzzentrale
gar nicht mehr sachlich anfragen immer
wieder rief er voller angst und direkt
hysterisch aus dass das große ding
direkt über ihn und über dem
polizeifahrzeug wären wir bekamen auch
mit dass sehr viele andere beamte
alarmiert worden waren
zudem stand man in verbindung mit der us
station und sogar der damals ebenfalls
noch in bad aibling ansässigen
bundeswehr kurz danach machten wir uns
aus neugierde ebenfalls auf den heimweg
nach bad aibling unterhielten und
hielten in unserer die
dachgeschosswohnung von wo aus wir einen
tollen rundblick über die gegend hatten
ausschauen auf den objekt es waren nun
einige hubschrauber am himmel zu sehen
zu dem zeitpunkt flogen diese dann
zwischen bad aibling der us-kaserne dem
irschenberg hierher aber dort waren noch
drei andere lichter zu sehen
im gegensatz zu denen der hubschrauber
über leistung
waren diese lichter jedoch größer und
standen eine weile vollkommen still am
funk hörten wir dass nach wie vor helle
aufregung herrschte und das durch zudem
durfte zudem auch niemand mehr für
anderweitige einsätze auf jener frequenz
funken
plötzlich jedoch bekamen diese begaben
sich diese drei lichter in einer mehr
als rasenden geschwindigkeit vom
irschenberg in richtung rosenheim
samerberg das ging so wahnsinnig schnell
man hätte fast meinen können dass jemand
diese lichter überall irschenberg
ausgemacht und im selben moment über
rosenheim an gemacht hätte
ein absolut schnelles fusion von a nach
b
wie ein pfeil nach kurzer zeit waren
dann die lichter plötzlich nicht mehr zu
sehen nur noch die hubschrauber kreisten
eine weile am himmel herum
wir sind damals dann noch in unserer
stammkneipe gefahren fühlten uns etwas
komisch weil wir dies alles so
mitbekommen hatten und dort trafen hier
auf einen befreundeten polizisten an
jedem abend hätte er eigentlich keinen
dienst gehabt wurde jedoch wie auch
andere kollegen von ihm dringendst und
eiligst zur dienststelle geordert auch
er war total durch den wind und man
konnte es fast beschreiben die nach
einem schock er meinte jetzt müsste erst
mal ein bier trinken um das was er
selbst erlebt hatte
mal verarbeiten zudem erzählte er uns
von den kollegen denen wir zuvor am funk
miterlebt hatten
und er meinte dass es dem sehr
schlechten dass dieser keinen
vernünftigen satz mehr sprechen können
und noch total außer sich wäre und nur
noch zittern und stammen würde am
nächsten tag dann hieß es plötzlich dass
die ufos lediglich eine art eis
luftballons gewesen waren
die polizei hatte noch überreste von den
speziell angefertigten balance in höhe
von maxlrain gefunden
sogar ein bild eines zerfledderten
balance war in der zeitung abgedruckt
einige jahre nach dem vorfall sprach
nicht den bekannten polizisten war
nochmals darauf an
doch ich bekam keine antwort sagte er
könne nicht mehr über diesen immer diese
sichtung sprechen vertuschung von ufo
zwischenfällen mitten in deutschland
kann es das wirklich geben
immerhin werden auch hierzulande hin und
wieder interessante flugobjekte
gesichtet
mehr dazu erfahrt ihr hier und den
aktuellen stand der internationale
niveau forschung den habe ich in diesem
vortrag zusammengefasst was haltet ihr
davon
und was denkt ihr besitzt die bundeswehr
geheime um fakten und was tut ihr
eigentlich damit diese ans licht kommen
bitte schreib ich mir die kommentare und
lasse mir ein kanal abo da und einen
daumen nach oben wenn euch das video
gefallen hat den gesamten beitrag seht
ihr ab sofort in voller länge auf excel
magazin tv gleich mal reinschauen bis
bald