{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PHdujKhIrHs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WIEDERGEBURT - Fakten aus der Reinkarnationsforschung (komplettes Interview) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wo kommen wir eigentlich her wenn wir in
dieses leben geboren werden wie erklären
sich die rätselhaften erinnerungen von
kleinen kindern an tatsachen die
tatsächlich stattgefunden haben
mein gast dieter hasler ist
reinkarnation forscher hallo schön dass
sie wieder da sind
zur zweiten runde es ist ja auch eine
flasche und das ist ein extrem
spannendes thema für dass wir
wahrscheinlich mehrere stunden brauchen
würden um es auch nur annähernd zu
beleuchten wir haben uns auf zwei
stunden beschränkt versuchen die
wichtigsten sachen so besprechen wir
haben in der in der ersten runde schon
besprochen
das ist ein phänomen ist das
wissenschaftlich derart gut dokumentiert
ist dass man sagen muss ist ein reales
phänomen ja wie viele fälle gibt es
weltweit wer hat das erforscht ganz kurz
das sind knapp 3000 fälle die wurden
erforscht von insgesamt fünf
universitären forschern und zwei oder
drei privat forschern und das ist es
aber auch schon
also aber trotzdem auf akademischen
niveau wurde das untersucht ja das ist
das besondere an diesen fällen gegenüber
anderen erfahrungs feldern aus denen
heraus ebenfalls informationen über die
reinkarnation kommen können dass das
wenigstens schon mal sagen wir mal über
den zeitraum von etwa 45 jahren
gründlich untersucht wurde und zwar von
unabhängigen leuten also wenn wir das
zum beispiel vergleicht mit den dingen
die gelaufen sind bei rückführungen dann
ist das ein großer unterschied war bei
rückführungen im grunde keine
unabhängigen versucht haben das sind
alles nur erfahrungsberichte von von
praktikern die also natürlich eine
gewisse subjektivität mitbringen keine
objektive beurteilung und deswegen sind
also diese kinder erinnerungen bzw die
vielen dinge die mit den kindern noch zu
uns zusammen hängen
eigentlich die stärksten hinweise auf
die reinkarnation sie hatten uns schon
erzählt diese fälle werden dadurch
untersucht indem die fall untersuche
dann dahin gehen und tatsächlich
nachprüfen was die kinder erzählt haben
was woran sie sich erinnern namen zahlen
familien interner es gibt muttermale die
darauf hindeuten und all das und es gibt
auch noch weitere merkmale ja sie hatten
hier eine zahl rubin
stichpunkt kubin bei der reinkarnation
was hat es damit auf sich
ja sie wissen was vor bienen sind vor
bienen sind also besonders übertriebene
ängste die eigentlich der sache
sozusagen nicht ganz gerecht werden und
diese phobie da kann man sehr häufig
zurückführen auf traumatische erlebnisse
in früheren leben und in dem diese
traumatischen erlebnisse jetzt trainiere
ich also von rückführungen wieder
erinnert werden und dann auch
symbolische handlung darauf angesetzt
werden um diese zu lösen kann man
tatsächlich heilung bewirken die also
ein anderes erst sehr sehr oft schwierig
sind
und erstaunlicherweise passiert eben bei
den kindern auch so was ähnliches dass
sie also aus früheren leben traumata
mitbringen die sich informieren äußern
und diese folien zeigen sich dann und
das interessante ist eben festzustellen
sind in den in den in der inhaltlichen
zusammenhang zwischen der phobie und der
den geschehnissen im früheren leben und
das erstaunlich ist dass eben zum
beispiel dass solche phobien in bei
gewaltsamen tod der früheren person mit
ungefähr ein drittel der fälle sehr
häufig vorkommt während dem wenn die
frühere person eines natürlichen todes
gestorben ist das eben wesentlich
seltener also 97 prozent der fälle
auftritt und das ist für mich
bemerkenswert weil es passt natürlich
sehr gut in die reinkarnation hypothese
während dem andere erklärungs methoden
sich da schwer tun dass solche
unterschiede zu erklären
also wenn ich es erklären sollen mit der
inkarnation hypothese dann muss ich eben
sagen bei einem unnatürlichen tod beim
gewaltsamen tod ist wahrscheinlich die
erklärung wahrscheinlich die der der
eindruck der auf die seele gemacht wurde
das trauma ist eben sehr sehr viel
stärker und als ein natürlicher tod
voraus gegangen ist und dementsprechend
ist die wahrscheinlichkeit dass eben das
was sich auch in einer phobie äußert
viel größer aber das erklärt ja noch
nicht wieso ist so einen ungeheuren
hohen prozentsatz von menschen gibt die
sagen sie sind regen trainiert die eines
deren früherer personen eines
gewaltsamen todes gestorben ist
wie kommt es eigentlich dass vor allem
also fälle von
von regen kann nationen dokumentiert
sind wo die leute sagen ich bin
untergekommen oder ich bin mein flugzeug
abgestürzt oder die abenteuerlichsten
schrecklichsten todesarten wie kommt
also haben recht tatsächlich wird ein
gewaltsamer und natürlicher tod in
ungefähr der hälfte der fälle
geschildert und sie doch viel häufiger
als er natürlich im normalen leben
sozusagen vorkommt und auch da setzt
wieder bei der inkarnation hypothese die
vorstellung ein
das eben ein solcher gewaltsamer tod die
seele eben er hat beeindruckt hat das
dann entsprechende erinnerungen auch
bleiben während dem natürlichen tod es
eben nicht so stark ist und
dementsprechend tauchen sie häufiger auf
kann es vielleicht sein dass solche
fälle die eines gewaltsamen todes
gestorben sind in der früheren existenz
dass die deshalb jetzt auffälliger sind
eben dadurch dass sie vielleicht auch
irgendwelche körpermerkmale haben oder
irgendwelche muttermale oder dass sie
sich auch einfach anders verhalten dass
die deshalb überrepräsentiert sind in
der stadt ist ja und wahrscheinlich noch
zusätzlich dadurch dass sie einfach weil
sie schneller gekommen sind ebenso zu
sagen weniger zeit im den jenseits so
dass wo immer das gewesen zugebracht
haben und sich daher noch besser
erinnern können und wenn sie sich besser
erinnern können werden sie sozusagen
natürlich auch bei uns dann eher
gefunden
solche fälle die also längere zeit
gebraucht haben sich nicht so gut
erinnern kann ich erst auf es führt
natürlich zu einer über über
repräsentation
ich denke auch dass bei den kindern
tatsächlich so dass die in ein
sonderfall darstellen also man merkt
dass zum beispiel auch daran dass die
interimszeit also zwischen tod der
früheren person und dem geburt jetzt im
heutigen leben mit interkulturell 15
monaten extrem kurz ist
das hängt alles miteinander zusammen
weil sie so kurz ist erinnern sie sich
auch besser und weil der eindruck durch
diese grausamen tod oder auch so stark
gewesen ist deswegen erinnern sie sich
besser wenn sie das ganze jetzt wieder
vergleichen mit den erfahrungen die man
bei rückführungen macht sind bei
rückführungen diese zwischen zwischen
zeiträume wesentlich länger das sind
also heute etwa so ein paar jahrzehnte
vor 100 oder 200 jahren war es noch mehr
gewesen und noch kürzen noch länger
zurück 2000 jahren war es noch mehr
gewesen
also das ist dass das sind anomalien bei
den kindern
eigentlich ist der normalfall ja der
dass man sich eben nicht an seine
früheren neben er jedenfalls nicht mit
dem bewusstsein mit dem mit dem bewacht
bewusstsein in welchem alter beginnen
kinder so sich zu erinnern normalerweise
ja das streut sehr stark es gibt einen
interkulturellen mittelwert liegt bei
drei jahren aber es gibt kinder die mit
einem jahr schon anfangen so weit sich
eben ausdrücken können solche äußerungen
der welt dann gegenüber zu tun und das
ganze endet dann erstaunlicherweise so
etwa mit kurz nach dem schuleintritt
also ein mittelwert ist da siebeneinhalb
jahre und auch da ist schon wieder die
frage wie man das zum beispiel mit außer
sinnen wahrnehmen oder sonstigen dingen
erklären dass solche statistischen dinge
eben auf 6,7 prozent der leute in indien
haben so was schon berichten von
reinkarnation fällen wenn ich lange
stand das interpretieren sie hier falsch
dass die normalbevölkerung die also in
einen gewaltsamen tod erlebt in der
normalbevölkerung nur in ungefähr ein
zehntel der häufigkeit die also bei den
berichteten also bei unseren fällen
sozusagen vorgenommen also man hat
sozusagen über die vielen tausend über
die 3.000 fälle die es da gibt schon
ordentlich statistik geführt
das finde ich super daten hat mal ein
paar zahlen ja darf ich sagen also diese
mittel werde die ich jetzt angegeben
habe die zieht die habe ich ermittelt
aus den 80 guten fällen denn es gibt ja
viele viele schwache fälle in den 3000
oder also die angaben viel zu ungenau
sind oder überhaupt fehlen deswegen ja
wenn ich also wie sozusagen jetzt nur
kaprizieren würde auf die schwachen
fälle hätte ich überhaupt keine handhabe
die als beleg für die reinkarnation
herzunehmen es ist so dass mir diese
schwachen fälle vielleicht nur oder nur
brauchen kann als ergänzung zu den
starken fällen weil sie letztlich die
gleichen phänomene aufweisen die
gleichen eigenschaften haben und nur
unterstützend noch mit dazu gehören
die große frage die ich mir natürlich
stelle ist betrifft ist wirklich jeden
es ist wirklich so jeder von uns will
wiedergeboren
die die erschossen werden die diese
frage können wir also auf dem
datenmaterial der kinder eigentlich
nicht beantworten weil die kinder wie
gesagt eben einen sonderfall darstelle
wir können&#39;s er wir wissen es nicht
wirklich sicher aber wir können es eher
noch schließen aus den erfahrungen bei
rückführungen gemacht hat dort sagen
also 90 prozent der rückkehrer die das
überhaupt betreiben das geschäft dass
sie 90 prozent ihrer klienten
tatsächlich zurück führen könnte die
sich zurückführen ließen und daraus kann
man jetzt muss man natürlich sagen wenn
die sich jetzt erinnern haben dann im
regelfall nicht nachgeprüft ob das jetzt
echte erinnerungen sind oder ob es mehr
oder weniger fantasien sind jetzt
unterstellen wir mal es wären in der
mehrzahl oder doch zumindest meistens
auch real erinnerungen mit dabei dann
könnte man sagen also es trifft an
schäden und ich muss sagen die innere
logik gebietet es eigentlich zu erwarten
dass es jeden betrifft
insofern neige ich dazu zu sagen ja es
betrifft jeden aber ich kann das mit den
daten noch nicht wirklich dingfest
machen was erzählen denn die kinder so
wie es da so ist zwischen dem gestorben
seien und neugeborenen das ja in tarija
das internet sagt ja oder intrigen
verzeichnet also die der fachbegriff
dafür
wie es denn da so da drüben also man
sollte sagen das ist erstaunlicherweise
doch recht häufig vorkommt dass diese
kinder also die mit den guten fällen die
kinder über diese interimszeit berichten
es sind 23 und sind dann meistens auch
die kinder die also besonders viel über
ihr vergangenes leben erzählt haben was
dann auch tatsächlich positiv
nachgeprüft werden konnte auch die
erzählen dann viel über das jenseits
währenddem die schwächeren fälle
übersehen satz ganz wenig nur aussagen
und da muss man jetzt bei diesen
erinnerungen die dazu sonst im jenseits
kommen zu unterscheiden zwischen solchen
die ich als erdgebundene erinnerungen
nenne und solchen die das jenseits
selbst betreffen
und jetzt kann man also innerhalb der
erdgebundenen auch noch unterscheiden
drei formen also das sind also solche
die also das begräbnis betreffen da
erzählte jemand wie das eben kein zugang
ist nach seinem tod
dann über zeiten die also später nach
liegen also in dem leben der
verbliebenen auf der erde verbliebenen
kann am sonntag können auch dinge
gesehen werden aber auch beispiele dafür
und dann auch noch über die empfängnis
die geburt kann dann als auch noch
berichtet werden und das ist
unterschiedlich deswegen von den reinen
in jenseits erinnerungen weil das sind
dinge die man auch nachprüfen kann weil
sie auf der erde passieren und man kann
fragen hat das was das kind gesagt hat
hat das eine reale basis und jetzt die
reihen den satz erinnerungen
die sind neben im prinzip nicht mehr
nachprüfbar aber jetzt weiß ich nicht
worauf wollen wir jetzt mehr raus wollen
wir uns erst mal bleiben bei den dingen
die die erde betreffen
da hätte ich bei spiele anzubieten das
heute im jahr sehen sie mal wie ist das
so wenn kinder von ihrem eigenen
begräbnis zu erinnern ich nehme sie
jetzt ein beispielfall aber es tut mir
leid ich musste also vorlesen weil ja
jetzt kann man das nicht so alles
auswendig merken also das thailändische
mädchen rattan avantgarde beklagt sich
im alter von nur zwei jahren darüber
dass ihre asche im früheren leben nicht
begraben sondern ausgestreut worden sei
es stellt sich bei der nachprüfung
heraus dass die frühere person
testamentarisch den wunsch geäußert
hatte ihre asche unter dem heiligen
feigenbaum des tempel komplexes begraben
zu lassen
als sich diese wegen der dicken wurzeln
des baumes als nicht machbar
herausstellte wurde die asche unter dem
baum ausgestreut also das kind
offensichtlich einigermaßen realistisch
berichten können dass derzeit seien es
begriffen wissen was ist so erstaunlich
finde ist wie kommen also dass kinder im
alter von zwei jahren da kein anderes
problem zu haben scheinen wie ihre asche
ausgestreut worden ist also ich meinem
alter von zwei jahren da spielt man mit
puppen
da springt warum und das scheint die
also richtig zu verfolgen
also das geht zum beispiel auch daraus
hervor dass etliche dieser könnte ich
nicht an aber etliche dieser kinder
also geradezu terror machen in ihrer
eigenen familie wenn sie unbedingt
zurück gebracht werden wollen zu ihrer
familie von der sie eben glaubten zu
kommen und die eltern gerade in indien
zum beispiel und man denkt ich würde ja
gerne aufgenommen weil der der
redaktions glaube da ist es ist gar
nicht so wie eltern in indien lehnen das
oft ab dass die kinder solche äußerungen
haben und dementsprechend also viel zu
häufig zu ihrer früheren familie wollen
aus zwei gründen erstens sie es gibt ein
aberglaube dass diese kinder angeblich
früh sterben würden
und naturgemäß haben die eltern auch
eine gewisse angst wenn die kinder
zurückgehen den anderen familie dass sie
sich dort vielleicht dann wohler fühlen
und dort bleiben solche fälle gibt es
sogar dass diese kinder dann tatsächlich
sich in der alten familie so gut wohl
fühlen dass sie dort bleiben wollen es
gibt ein falter ist das eine kind mal
ein paar jahres sogar in der fremden
familie geblieben ist dann zum schluss
wieder zurückgekommen in seine eigene
familie sei alles in ordnung gewesen
aber so stark können die emotionen dann
diese richtung gehen auf auto dann
eigentlich wenn man jetzt lassen sie uns
dann hatten philosophieren wenn man die
reinkarnation zuletzt als eine realität
in unserer gesellschaft würde diese
völlig neue gesellschaftliche konzepte
erfordern so das ist zwar ein
biologisches kind das ist die
reinkarnation von meinem ehemann der
schulden wir noch geld oder ich weiß in
welche richtung das alles gehen könnte
überlegen sie mal das ist ja unfassbar
die wären wir denn das integrieren also
es gibt es ja schon auf der welt wenn
sie nach indien schauen wird es ja im
grunde gelebt nur ich habe den eindruck
in indien sind da also auch sozusagen
falsche konsequenzen daraus gezogen
worden
also wenn in indien zum beispiel gesagt
wird lasst diesen bettler doch ruhig
bettler sein du brauchst du gar nicht zu
helfen
er hat es aus einem früheren leben im
grunde ja verdient durch den kammern
gedanken so musste ihnen gar nicht
helfen ich habe das gefühl dann passiert
schon der erste fehler bei dem ihn der
so denkt weil er sich nämlich ein
eigenes kramer damit so schlecht macht
weil er eben diesem jähnigen der
vielleicht helfen könnte dann eben doch
nicht hilft also das würde ich sagen
sind die typischen negativbeispiele dass
man also aus solchen erfahrungen wie die
serie inkarnation erfahrung auch die
falschen schlüsse ziehen kann
aber man kann auch die richtigen
schlüsse ziehen und diese richtigen
schlüsse sagen dann eigentlich lebt doch
dein leben etwas anders als das heute
tust heute bist du fokussiert auf dann
auf den besitz auf dann macht die du
vielleicht heute ausüben kannst und
tatsächlich stellt sich zum schluss
heraus dass du nach dem tod eben von dem
geld und von der macht die normalen team
gehen wir haben jetzigen leben hattest
überhaupt nichts mehr übrig behalten
das einzige was du mitnehmen kannst es
in halt deine erfahrungen die du gemacht
hast und natürlich auch die
herzensbildung die du sozusagen am tag
gelegt hast die bleibt ihr erhalten und
das ist wahrscheinlich viel viel mehr
wert als alles geld der welt und wenn es
schlecht läuft auch die erinnerung warum
kann sich nicht jeder daran erinnern
ich denke das sollten wir glücklich sein
darüber weil wenn sich jeder daran
erinnern könnte was er in seinem
früheren leben alles schon für ein
bisschen gemacht hat und welche schuld
er schon auf sich geladen hat oder
welche leiden eher zu erleiden hatte
weil er zum beispiel in völlig abend
verhältnissen gelebt hat und so weiter
wenn das alles heute noch als ballast
sozusagen mitgetragen werden müsste ich
glaube man könnte sein leben nicht mehr
vernünftig einrichten
ich denke es ist sinnvoll dass also es
ist so eingerichtet ist dass wir einen
reset haben also an zurücksetzen der
information die übrigens wenn man im
gegensatz ist dann wieder voll da ist
wir wollen wir jetzt eben wieder geboren
werden werden wir mit einem an der
grundausrüstung sozusagen für ihren
erfahrungen wieder hilft die erde kommen
die genauso ist wie man es braucht um
also jetzt seine lebensaufgabe zu
erfüllen
und man soll denke ich mir ist
jedenfalls dass meine konsequenz aus dem
was ich da so alles gelesen erfahren
habe was soll eigentlich nicht jetzt aus
den schlechten oder guten erfahrungen
der vergangenheit die am noch bewusst
sind lernen sondern man soll aus freien
stücken zu der einsicht kommen dass eine
ethische lebensweise notwendig ist für
sich selbst aber auch für die anderen
und man soll sie nicht so zu sagen was
nützlichkeitserwägungen übernehmen zu
sagen weil ich weiß aus dem letzten
leben ich habe das sind es gemacht und
das ist mir nicht gut bekommen deswegen
lass ich es jetzt
so kann man sollte lernen wie es also
eigentlich richtig zu gehen sondern das
geht nämlich dann ins unterbewusstsein
und prägt die seele und erst mal die
seele auf diese weise gereift ist
sozusagen ihre ihre freiwillige
einstellung von ihrer ihrer
grundeinstellung freiwillig gewählt hat
und nicht ist sozusagen aus
erzwungenermaßen hat sie sich gebildet
und vermutlich ist das dann auch der
punkt der nach etlichen leben erreicht
ist und dann dazu führt dass man nicht
mehr unbedingt rechnen kann ihren muss
über den gang über den punkt reden wir
nachher noch aber das ist noch ein satz
dass du sag ja was ich da jetzt alles
äußere
das sind natürlich sachen die sie ein
bisschen so in spekulativer auch
reingehen weil am liebsten wäre es
natürlich wir werden darüber reden was
haben denn die kinder tatsächlich
geäußert wie oft haben sie das geäußert
also wie glaubwürdig ist und über diese
dinge wie wir es greifen jetzt sehr weit
vor und ich gehe ich weiß dass die
interessanten fragen sind aber ich will
betonen dass das fragen sind die jetzt
ein bisschen überformt sind natürlich
durch auch meine einstellung die ich
selbst gewonnen habe durch das was ich
gelesen habe und so weiter und weniger
gut auf der datenbasis rubia was
erzählen denn die kinder so die müssen
sich ja irgendwie daran erinnern ja also
auch da diesen jahren jenseits
erinnerung kann man auch wieder in
verschiedenen sphären also im
wesentlichen drei unterscheiden also
dass sie erzählen etwas über die art und
weise wie man hinein kommt ins jenseits
dann als zweites erzählen sie etwas über
die das seien in der körperlosen sphäre
im jenseits
und sie erzählen auch etwas darüber wie
man wieder geboren wird und wie das wird
sich das so zu sagen wie man daran
gekommen wie wir da wieder rauskommen so
genau
ja man muss sagen also diese sachen sind
natürlich nicht so gut dokumentiert wenn
man sich wünschen würde also stevenson
hat am anfang seiner zeit der finger
anfang der 60er jahre an diese dinge zu
erforschen
da hatte das noch gar nicht so richtig
ernst genommen und hatte sie erst mal
drauf kompliziert diese ganzen realen
dingen nach zu prüfen und erst im lauf
der zeit hat er gemerkt da kommen ja
auch interessante information alles
angefangen aufzunehmen usw
deswegen ist die zahl der fälle die wir
haben mit ich habe 136 gefunden und habe
zum teil auch schwache dinge mitnehmen
müssen
die ist also klein und noch nicht so
groß wie man sich gerne wünschen würde
und ich sagte ja auch schon am eingang
diese dinge kann man im grunde nicht
mehr nachprüfen was tut man also wenn
man sie nachprüfen wenn man sich eine
gewisse herz stärken schaffen will
darüber dass das vielleicht nicht nur
blödsinn ist oder ja ich habe also
folgendes gemacht ich habe einfach
festgestellt in die weit bestätigen sich
unterschiedliche kinder untereinander
und stellt fest dass dieses
untereinander bestätigung tatsächlich
recht stark ist also konkret wenn sie
aus 100 aussagen wenn sie da den
sinngehalt zusammennehmen und sozusagen
eine aussage draus machen weil es
letztlich immer ungefähr die gleiche
aussage ist dann konnte ich bei den
kindern von rom aus 100 aussagen 13
werten lassen das ist ein ungefähr 11
ein achtel und dasselbe habe ich
übrigens bei rückführungen gemacht da
kam ich auf ein fünftel also auch da ist
die innere in sicht konnte die
konsistenz dass das gleichbleiben der
aussagen recht hoch ein was natürlich
nicht beweist dass die aussagen jetzt
richtig sind aber es beweist zumindest
dass es eine sind eine eine reale welt
wiedergeben könnte weil sie sich nicht
in also wenn seine fantasien wäre dann
müsste ich ja alles kunterbunt
durcheinander gehen oder irgendwelche
gustav jungen archetypen ja also die
archetypen sind es für meine begriffe
ja also gar nicht gar nicht dort passend
weil es hier geht der weg sehr
persönliche erinnerungen und bei der
landjugend geht&#39;s nicht mehr um
prinzipielles ich wollte auch sagen dass
man diese nachprüfung auch noch ein
bisschen weiter treiben kann also ich
hab nicht nur geprüft die konsistenz der
aussagen innerhalb des der kategorie
also innerhalb der kinder aussagen und
innerhalb der rückführung aussagen
sondern ich habe auch noch nach geprüft
inwieweit sich die aussagen der kinder
gebiete und decken mit den aussagen die
rück geführte über die liebe zwischen
lebenszeit machen und stellt fest dass
das also eine sehr gute übereinstimmung
gibt das sind also glaube ich nur drei
prozent die sich tatsächlich
widersprechen so dass man also auch da
eine gewisse herz stärkung bekommt es
könnte durchaus eine reale dinge reale
welt sein die da beschrieben wird und
was auch noch interessant ist es gibt
aber auch hinweise aus der statistik
aber die lassen wir jetzt das muss jetzt
nicht unbedingt sein
ich würde es lieber was über die
kernaussagen sagen sie kernaussagen sind
die audi wichtigen aussagen die ich eben
aus der vielzahl von aussagen des von
den kindern gibt heraus gezogen habe
das sind also insgesamt 64 und wir
können hier über ich habe mal 17 mal
raus gewählt können wir die können wir
mal durchgehen das sind das sehr
interessante aussagen die da kommen also
zum beispiel sagen die kinder
immerhin in 24 prozent der fälle das
geschehen auf der erde wird nach dem tod
beobachtet
sowas haben ja vorhin schon mal ein
beispiel gehört also das ist also
offensichtlich immer wiederkehrend dann
der körperlose damit ist also die seele
letztlich gemeint bleibt nach der sterbe
stelle sagen neun prozent der kinder
also nicht so viele bei den ryck
geführten sind wesentlich mehr das 129
prozent dann nach dem tod begegnet man
einem alten mann an weisen mann oder
einem mann in weißem könig einem jesus
mängeln oder auch manche nennen ihn gott
von dem mann geführt wird
sie merken schon das sind dinge die
kennen sie auch aus motto des
erlebnissen und die tauchen hier wieder
auf müssen kommen also bei den kindern
mit 19 prozent durchaus nicht zu selten
vor
ja auch die begegnung mit verwandten 4
das könnte als nächster punkten also die
nach dem tod begegnet man verstorbenen
manchmal auch zukünftigen verwandten
freunden oder bekannten
das hat man auch schon so bei
nahtoderfahrungen hat sondern abgeholt
wird und dann sagen die du bist noch
nicht so weit herum und so und das sagen
uns auf die rückgeführt also die kinder
sagen es mit 16 prozent die rückführung
sagen es mit 54 prozent und die natur
des erlebnisses jetzt keine prozentzahl
auswendig aber die sagen das auch also
alles kein beweis dass ist so ist aber
es ist doch erstaunlich wie gut es sich
überdeckten dann jemand befindet sich in
den räumen in oder schönen landschaften
was man auch von den natur des
erlebnissen kennt im führer sagen
zurückgeführten sagen es auch man wird
unfreiwillig wie die unfreiwillig wieder
auf der erde zurückgeschickt ist ein
nächster punkt mit 11 prozent
die rückgeführt und sagen es viel
häufiger 34 prozent und das kommt aber
das gegenteil man wird früh und auch
freiwillig wieder auf die erde zurück
wird nicht so häufig gesagt wir sind
ihnen dann aber ich muss ehrlich sagen
das sehe ich jetzt nicht als kenne
generellen widerspruch weil es ist
durchaus denkbar dass es so eingerichtet
ist dass die einen sozusagen frei
gestellt bekommen und andere müssen also
man hört immer wieder in rückführungen
dass gesagt wird ich musste oder ich
wurde ich wollte nicht ich wollte um
gottes willen nicht noch mal wieder auf
die erde zurückkommen weil ich weiß
welche hardship also welche herzen dabei
damit verbunden sind aber ich wurde halt
so bearbeitete so überredet dazu dass
ich zum schluss gesagt eingesehen habe
ich muss es also doch ein nahtod
erfahrungen ja auch ja das sagen die
leute ja auch du bist noch nicht so weit
dass zurück und ich sagen ich wäre so
gern da geblieben es war so toll da aber
nun zurück
ja man kann den körper beziehungsweise
das baby oder die mutter wählen wird
auch immer wieder gesagt bei den kindern
sogar in 30 prozent der fälle
jedes dritte jedes dritte wieder
ungeborene kind sagt man kann den körper
oder das baby der welt der wo die mutter
wählen
das heißt das es gibt sozusagen die
gewisse auswahl an körpern oder an babys
die man sozusagen besetzen kann als
seele
haben sie eine ahnung wie sich diese
auswahl bestimmt also kann ich mir das
also gibt es da irgendwelche
anhaltspunkte
also es ist erstaunlich was die kinder
dann sagen warum sie dort und dort
hingeht das sagen sie relativ häufig
erklären warum das warum sie da
hingegangen sind ja die einen haben
gesagt weil du mir so sympathisch warst
oder die anderen durch du hast so hübsch
ausgesehen und die nächsten haben gesagt
du hast mir so leid getan
du warst du alleine und so es gibt alle
möglichen aussagen
dazu kommen aber jetzt nicht in
grundschema was immer das gleiche
gewesen wäre
ja man kann sich bezüglich der geburt
der wiedergeburt beraten oder darüber
verhandeln mit zwölf prozent doch auch
nicht so selten
also das habe ich auch bei den
rückführungen immer wieder erlebt dort
wird es ja noch häufiger gesagt dass
also das leben sozusagen geplant wird
das nächste leben können von schulen
schon mal darüber gesprochen dass es so
zu sein scheint dass man sich sozusagen
ein lebensthema vornimmt und jetzt eben
genau die umgebung zur auswahl bekommt
in der man genau dieses thema bearbeiten
kann dass die für dieses leben sozusagen
zu bearbeiten den sälen plan an seelen
plan ja genau und wenn wir den eben
nicht öffentlich erfüllt hat dann wird
man wahrscheinlich irgendeinem nächsten
oder übernächsten leben wieder mal in
die gleiche situation geschickt bis man
es irgendwann geschafft hat und geht es
bei der erfüllung dieses seelen plans
und konkrete ziel im außen- oder geht es
um entwicklungen des eigenen
bewusstseins ja worum geht es dabei ja
ich denke ich denke auch im titel
um die seele sozusagen zu formen und zu
einer ethischen zu einem ethischen
verhalten zu erziehen
ich glaube das kommt im nächsten punkt
noch mal
denn das heißt es dann lernen und
weiterentwicklung ist das ziel auf erden
oder man hat eine aufgabe im irdischen
leben zu erfüllen was nur bestätigt dass
es da also wohl ohne planen geht und es
findet auch eine prüfung oder bewertung
des vergangenen lebens statt und diese
prüfung das wissen wir von den nato- des
erlebnissen
die läuft jetzt nicht so ab dass es da
irgendeinen bösen richter gibt er also
da noten verteilt sondern dass man das
im grunde selbst macht also die seele
selbst sieht sieht ein sie hat ja
normalerweise im bei den nato das
erlebnis in so einem lebens film nochmal
also normalerweise heißt auch nicht
immer aber die jungs haben haben lebens
film und in diesem lebens film erleben
sie nicht nur wie sich selbst gedacht
haben sondern auch weil der andere das
erlebt hat was man mit ihm zusammen in
interagiert hat oder wie man mit ihm
integriert haben so wenn der sehr
gelitten hat unter dem was man getan hat
dann erlebt man das auch und sich selber
und kann damit ermessen was man
eigentlich getan hat und lernt daraus
und dann sieht oder erkundet man die
situation im künftigen elternhaus vor
der empfängnis oder geburt sagen hier
auch noch 25 prozent aller regel
garnierten finde ich sehr interessant
diese zahlen
da kann man sich ja fast auch die frage
stellen ist es dort nur so eine art
warteraum bis man wieder geboren wird
oder ist das wo wir jetzt hier sind
eigentlich nur so eine art warteraum um
darüber zu kommen
also was wird man sehr viel hört egal wo
man hinschaut ob die alten kindern und
bei den ryck geführten dass sie uns
sagen uns meine eigentliche heimat ist
eigentlich drüben im materiellen bereich
und ich bin hier sozusagen nur zu
übungszwecken also das ist hier wie so
eine art dienstreise unserer existenz
und viele viele schildern die erde als
einen lern planeten also eine schule
kommen halt die erst lästereien und die
gehen halt sozusagen über viele leben
durch die ganzen klassen bis es das sage
ich jetzt mal bis zum abitur gekommen
sind und das abitur reist dann sind sie
nicht mehr gezwungen wieder kommen zu
müssen
sie können zwar wieder kommen manche tun
das auch weil sie anderen zum beispiel
damit noch helfen wollen sich anbieten
eine lebensumgebung zu geben die den
anderen wiederum das fortkommen
möglich aber sie müssen nicht sie können
auch drüben bleiben ja und wenn die an
serien planen hier nicht erfüllt haben
hoffen wir dass es da drüben auch hartz4
gibt ja das ist das erstaunliche dass er
so zumindest die zahl der positiven
schilderungen über das jenseits dass die
weit über weg gegenüber den negativen
und ich denke dass dieser es überhaupt
negative gibt kann man wahrscheinlich
damit erklären dass es eben auch einen
menschen gibt die sozusagen mit mit
ängsten mit mit negativen gedanken
hinein gehen und dass diese gedanken
oder dass das jenseits sich im grunde
durch die gedanken mit denen man
hineingeht auch formt das was man
mitbringt formt auch das was man dort
vorfindet also wenn ich gestorben bin im
jenseits bin und dann krieg ich hartz4
weise ich bin in der hölle gelandet
nochmal kurz bevor wir weiter geben wie
man das sehen sein die man kann sich die
frage stellen was das in der gesamten
existenz ist wenn wir in diese richtung
weitergehen da möchte ich nachher noch
in kurze frage aber dazwischen wie viele
jahrzehnte haben sie ihre inkarnation
jetzt erforscht das ist ja schon eine
weile also wirklich intensiv habe ich
mich damit 15 jahren beschäftigt und
davor war es mir so sporadisch so also
sie haben aber sind schon sehr lange am
ball sag ich mal
es hat lange gedauert bis sie selber
davon überzeugt war dass heißt nicht im
regen kann nation handel viele jahre hat
es gedauert also ich werde auch nie
vergessen wie mich meine meine ganze
familie meine zweite stellen die frauen
mal wieder geärgert haben in dem sie
gesagt haben was beschäftigst du dich
eigentlich so oft und so so viele immer
noch mit dem thema reinkarnation werde
der ohnehin nicht daran glaubst
ich habe dann gesagt weiß ich es einfach
so faszinierend finde ich fast es gibt
fast kein wichtigeres thema als ich
damit auseinanderzusetzen warum wir hier
eigentlich auf der erde leben und wo wir
eigentlich hinwollen und das wird
einfach viel zu wenig in unserer
gesellschaft diskutiert das heißt nur zu
übernehmen was mir andere frauen in form
von religiösen vorstellungen das ist mir
also einfach zu wenig ich möchte das
gerne abgesichert haben durch
erfahrungen die man heute noch machen
kann
auch in zukunft noch machen kann so dass
man sich also auch in zukunft noch
weiter nachprüfen kann welche anderen
erklärungsmodelle sind sie denn da so
gestoßen im laufe der zeit ja das sind
also insgesamt die sie ja dann alle
verworfen haben weil sie haben sie
favorisieren eindeutig die regen
transaktions hypothese ja ich bin
einfach im laufe der zeit dazu indem ich
das verglichen habe miteinander zu
gering dass ich denke dass die das am
besten abdeckt was wir vorfinden
also ich unterscheide dazwischen acht
normalen erklärungen ich sage dann auch
gleich was das er nicht sein soll und
auch noch acht paranormalen erklärungen
also die normalen erklärungen das ist
dass man den kindern oder den eltern
unterstellt sie würden einfach nur
betrügen sie würden sich selbst betrügen
oder sie wären unbewusst beeinflusst
durch irgendetwas das nächste ist dass
man cryptome sie unterstellt muss man es
erklären was sie ist drücken sie
darunter versteht man dass jemand
irgendetwas mal erfahren hat dass kann
gelesen gesehen oder sonst gehört sein
hat aber vergessen dass er überhaupt so
etwas und was er damals mitbekommen hat
das ganze ist sozusagen irgendwo im
unterbewusstsein verschwunden und wird
jetzt wieder rausgeholt aus dem
unterbewusstsein entweder durch eine
rückführung oder durch die ich durch
diese kinder erinnerungen
das wäre eine erklärung man kann es auch
quellen amnesie nennen also man hat
vergessen von welchen die quellen
vergessen dann das nächste tritt
unterstellung ist das paradies sei also
eine falsche erinnerung aber das kann
man ja schon leicht weg weg erklären
hätte ich jetzt bei einer gesagt weil
die kinder ja richtig ist ja eben ja
also kannst du kannst nicht nur party
falsche erinnerung sagen aber viele
wollen das ja gar nicht wahrhaben und
kommen damit solche erklärungen und die
wahrscheinlichkeit dass in dem dorf in
dem haus in der person mit dem namen
wohnen die sich daran erinnert dass es
genauso gewesen ist wie das kind erzählt
ist ziemlich gering ist ziemlich gering
natürlich nur die guten fällen in denen
neben den schwachen fällen wo nur wenig
die erzählt wird
da können sie mit der hand mit
zufalls hypothese durchaus punkten ja
gut aber sehr wie beim ufo phänomen sagt
mehr ausreicht ein guter fall ja ja ja
das problem ist nur dass wir bisher noch
niemals einen wirklich guten fall so dem
sind perfekten fallen gefunden haben
denn dem perfekten fall bräuchte man
dann und dabei den perfekten fall nicht
finden sind wir gezwungen eine große
zahl von möglichst guten fällen
anzuschauen weil dann sozusagen über
alle fälle hinweg gemittelt sozusagen
letztlich dann auch wieder uns
authentisch nähern an den idealen fallen
also an die weiße taube nach james ja
was gibt es noch es gibt die
kulturpolitischen der stellung das ganze
was die kinder da produzieren das ganze
kulturell geprägte fantasien aber hinter
dem wort fantasie und steht schon wieder
das ist was ihr reales ist das wissen
wir dass das nicht stimmt und es tritt
auch der vielen kulturen auf und nicht
nur dort richtig ja und dann dieses
nächste sagen genetisches gedächtnis
oder instinkt verhalten und das lässt
sich schon sehr sehr einfach dadurch
erklären dass zum beispiel erlebnisse
die den tod betreffen schlechterdings
wohl kaum vererbt worden sein können
also mit anderen worten da das ja ein
sehr häufig geschilderte sache ist kann
es also dass nicht die richtige
erklärung sein dann wird der zufall
haben wir gerade darüber geredet
herangezogen bei schwachen fällen ja
könnte sein
bei starken fällen nein dann manchmal
ein mit schizophrenie oder multiple
persönlichkeitsstörung könne man das
erklären
auch da ist wieder die frage wie will
denn erklären dass das reale dinge bei
durchkommen und manche meinen mit der
insel begabung die eine besonders hohe
fähigkeit darstellt die songs dieser
fonds genau könnte man das auch wieder
erklären aber da das kann man auch die
wichtigsten einzelheiten eingehen also
das kann man also auch erklären dass das
also sicher nicht die richtige methode
ist und ich denke auch recht viele der
kritiker haben relativ bald eingesehen
dass diese so genannte palette der
normalen erklärungen im grunde nicht
ausreicht und dann machen sie als ihre
zuflucht nehmen sie zu flug zu den
paranormalen erklärungen und wagen sich
schon in ein feld das sie ihnen
eigentlich schon gar nicht mehr ganz
geheuer sein kann
und da gibt es jetzt also auch wieder
acht methoden das sind sozusagen die
flucht vor drehen kann als in einem 7
methoden um die flucht vor der
reinkarnation sozusagen zu ergreifen und
luft vor der regenkanal das ist super
also das war jetzt ein bisschen
polemisch das gebe ich zu aber wir
sollen ja auch ein bisschen lustiger
sein also die die ist einmal ein die
zwei stärksten paranormalen erklärungen
sind folgende des eines die super aus
dass sich die wahrnehmung wir müssen da
noch genau erklären was das ist das will
ich jetzt nicht gleich tun sonst kann
man nicht durch das zweite sind die
wahren wissens felder oder das stichwort
akasha chronik auch da sage ich nachher
gleich noch was dazu nur um den letzten
noch zu sagen also meinen manche meinen
man könnte es durch besetzungen und
besessenheit erklären dann die
beeinflussung durch geister wird
angeführt oder umsetzen hyde
manchmal kommen leute mit mütterlichen
impressionen hier darüber hat sich
stephenson in seinen dicken büchern her
sehr erwartet ausgelassen und zeigt auf
dass das in den nur in ganz seltenen
fällen zu treffen wird manche finden
ihre rettung in dem sie also den
einfluss von außerirdischen als
eigentliche begründung oder erklärung
ansetzen wollen was sonst und manche
wollen dann aus allen dem was wir jetzt
gesagt haben eine kombinations-
hypothese formen und in der hoffnung
dass dann wenigstens alles abgedeckt
wird und zum schluss bleibt halt die
reinkarnation hypothese und ich denke
bis auf die zwei erstgenannten sind die
anderen relativ schwach und nicht allzu
schwer zu widerlegen die erstgenannte
ist die super aus
unternehmen und die mit den wissens-
feldern und da würde ich auch gern noch
mal darauf eingehen was ist denn eine
super außer sinnlicher wahrnehmung
fangen wir erstmal anbieter mit der
ausdrücklichen warnung ohne super ja die
auslinie wahrnehmen das ist ein winziger
telepathie hellsehen pre kognition und
retro überhaupt nicht so also retro
kooperationen wissen die wenigsten
das ist sozusagen das unerklärliche
wissen über vergangenheit
im anderen fall die pre kognition
unerklärlicher wissen über zukünftiges
diese aus dass diese wahrnehmung allein
reicht noch nicht aus um das zu erklären
was die kinder uns alles zeigen
deswegen sagen die unterstützung dieser
theorie da müssen wir nochmals mit der
zu nehmen und zwar ist das das also eine
unbewusste identifikation mit der
früheren person passieren muss denn da
steckt in der außenwahrnehmung sohn
nicht drin und es muss auch eine
unbewusste dramatisierung stattfinden
weil die kinder führen uns ja geradezu
und rama auf wenn sie da also erzählen
wie sie gestorben sind und dass sie zu
unbedingt zu ihren eltern zurück wollen
alle maximal halb träumen genau und
irgendwann vor bienen haben uns und
solche dinge
also das muss man mit dazu nehmen und
selbst wenn man diese treibt dieses
dreigestirn uns jetzt gerade aufgezählt
habe nimmt dann reicht das immer noch
nicht aus um die fälle zu erklären
darum hat also haben die unterstützer
dieser theorie sich gesagt da wir nicht
wissen wo die grenzen der der
außenwahrnehmung die wir bis jetzt
kennen liegen ob die vielleicht viel
viel höher liegen als bisher gefunden
haben unterstellen wir mal das es da
also nach oben hin überhaupt keine
begrenzung gibt und da das ebenso
unwahrscheinlich ist dann nennt man das
super super also was über die normale
hause sind die warnung hinausgeht was
wir also bis jetzt in den
laboruntersuchungen über hausen die
wahrnehmung festgestellt haben das sind
halt mini effekte die man im grunde erst
dann herausfinden kann wenn man eine
große zahl von fällen untersucht und
statistik darüber laufen lässt und dann
feststellen dass es eben außerhalb der
zufalls wahrscheinlichkeit eben
ergebnisse gibt aber das sind dann im
einzelfall kaum zu erkennen weil das
erst in der großen menge sicher
zeigt weil die effekte einfach viel zu
klein sind und trotzdem meinen eben
jetzt die unterstützer dieser aus sind
die wahrnehmungs erklärung sie könnten
sagen auch das was wir bisher nicht
gefunden haben nehmen wir mal mit rein
also alles die starken effekte die ja
meistens von von singulären erschaffer
erfahrungen herrühren
die tun wir mal so als hätten die gar
nichts zu tun mit irgendwelchen
wirkungen aus dem jenseits zum beispiel
sondern als könnten die alle nur
animistisch erklärt werden also als
wirkungen der lebenden psyche erklärt
werden
das wird alles damit hineingepackt und
ja wozu führt es führt dazu dass man im
grunde ein hase und igel spiel aufmachen
kann also sprich man kann immer noch ein
päckchen dazu bringen um irgendetwas zu
erklären und noch noch an rucksäcken
dazu und so kommt man eigentlich zu
einer lösung zu einem lösungsvorschlag
der ja jetzt nicht nennen
von der hypothese unterscheidet weil da
kann man auch mal sagen das waren die
aliens ja ja und vor allem man kann die
rechte gleich sagen sie es eigentlich im
strengen sinne unwissenschaftlich weil
man sie nie wieder legen können wird und
wenn sie immer noch nach oben irgendwas
dazu zu agieren können dann hört das nie
auf der wenn sie nie zum ende kommen
also diese hypothese ist halt obwohl es
so stark ist eigentlich in sich schwach
und ich denke ich kann aber zeigen dass
das auch diese staaten raus ist super
aus der sinnliche wahrnehmung eine ganze
reihe von fragen offen lässt
die sie nicht beantworten kann zum
beispiel das ist eine ganze reihe von
fragen und jetzt muss ich mal wieder
jemand spickzettel nehmen also zb erste
frage ist welcher verstorbene soll
eigentlich durch die außenwahrnehmung
ausgewählt werden als die person die
jetzt erinnert wird bei der inkarnation
hypothese dass selbstverständlich klar
dass es gibt nur eine person nämlich die
frühere personen bei der
außenwahrnehmung ja die kann ja
angeblich alles die kann also sozusagen
alle verstorbenen die sie irgendwann mal
auf der welt gegeben hat kann sie sich
raussuchen vielleicht fokussiert sich
auf diejenigen die noch nicht so sehr
lange tot sind das wäre ja auch noch
genug sind immer noch genügend also
welche von denen nimmt sie denn
eigentlich
ja da gibt es keine antwort darauf die
die theorie sagt da nix dann warum
berichten eigentlich die kinder nur von
einem früheren leben wenn ich alles ist
die wahrnehmung habe und kann also kann
also unwahrscheinlicher leistung hervor
bringen dann warum eigentlich nur einen
aber die frage stellt sich ja auch bei
der reinkarnation hypothese warum
eigentlich nur eins ja aber sie wird
dort beantwortet bei den kindern gebe
ich zu die wenigsten kinder in mehr als
ein einziges folge unmittelbar
vorausgegangen das leben
wir wissen aber von den rückführungen
dass es mit sicherheit mehr als ein
früheres leben gegeben hat und zwar auch
wirklich nachgeprüft sind zwar auch nur
wenige fälle bei denen mehrere leben
nachgeprüft wurden aber immerhin wir
wissen ja wenn man nur genügend lange
fragt uns nicht in geeignete person ist
die durchgeführt wird es gibt ja
unwillige leute dann findet man also
viele vorangegangene leben meistens so
grasso von der provenienz irgendwann
ziemlich weit vorne entsteht ein täter
leben wo man also sich ich sag mal
versündigt hat mit irgendetwas macht
jemanden umgebracht oder irgendwas
schlimmes getan und die nächsten folgen
neben sind dann die opfer leben in denen
man also das wieder am eigenen leib
erleben muss was man irgendwann einem
anderen angetan hat und das können also
mehrere opfer leben sein und diese opfer
leben können dann auch wieder folgen
haben den nachfolgende leben also wenn
man zum beispiel im opfer leben dann
wieder sehr gelitten hat dann kann das
auch im nachfolgenden leben wiederum
sozusagen sein seine schatten werfen und
also spuren hinterlassen und so kann
sich das also ein bisschen eine ganze
zeit lang fortsetzen
nächste frage warum wählt eigentlich die
äußerst sinnliche wahrnehmung so oft
schreckliche schicksale
warum sind die kinder eigentlich darauf
aus unbedingt diese grausame schicksale
zu schildern warum warum bitteschön
nicht nicht angenehmer das wäre doch
eigentlich viel viel schöner und das
erklärt sich in der relation poté sie ja
dadurch dass die höhere emotionalität
verbunden ist bei diesem gewaltsamen
dass die kinder sich daran ein okay das
ist gerade den rückführungen muss man
dazu sagen weil im grunde nur die
kranken die sozusagen folgewirkungen aus
irgendwelchen früheren leben zeigen
in die schulmedizin gehen sie kann also
dort keine hilfe erfahren und dann in
ihrer not oftmals zur verzweiflung erst
zum reinkarnation therapeuten laufen gar
nicht glauben dass du dort geheilt
werden und die ebenfalls nach den
berichten die man dort in den büchern
findet ja weil viele bücher aufgetan 177
bücher habe ich da untersucht dann
erstaunt nicht heilungen zustande
gebracht werden die der schulmedizin
entgangen sind
in dem sich die leute daran erinnert
haben was früher gewesen ist und in dem
motto richtig und in dem noch
zusätzliche symbolische handlungen und
angewendet werden um die traumata
aufzulösen
also wenn da zum beispiel eine eine
programmierung stattgefunden habe ich
ich werde dir es im nächsten und wenn
egal wann zeigen dass sie sie ich werde
dir morgen also irgendwelche hassgefühle
zum beispiel über blieben sind dann muss
eben in der rückführung daran gearbeitet
werden dass dieses gefühl abgebaut wird
und letztlich irgendwann man den liebe
mündet das ist natürlich nicht leicht
aber es gelingt offensichtlich okay gut
also es gibt viele noch viele weitere
fragen gibt nur wesentlichen super aus
öffentlichen wahrnehmung zu tun haben
aber kommen wir mal zu den wissens-
feldern
das ist ja dann auch noch eine die
letzte verbliebene alternative hypothese
warum es zu diesen änderungen kommen
könnte wissen es felder ist das was man
so alles was als die akasha chronik
bezeichnet oder was kriecht durch über
cher trader ist die magnetischen felder
betrachtet habe ich das richtig
verstanden ja wobei ich bei celtic nicht
sicher bin ob er sozusagen auch
individuelle fällt am main also viele
felder meint die also individuelle
schicksale beinhaltet die informationen
über individuelle schicksale
neben inhalten
oder ob das mehr global gedacht ist so
wie bei jung also das war jetzt nicht so
genau aber jetzt haben wir es ist im
grunde steckt in der wissens feldern und
der chronik die vorstellung die kinder
die uns jetzt hier früher und leben
irgendwas erzählen entnehmen ihre
informationen aus einem immateriellen
wissens fällt das irgendwo man weiß
nicht wo sich befindet aber die kinder
halt die außerdem fertigungsfähigkeit
haben dem diesen diesem feld die
informationen zu entnehmen
und jetzt muss man vielleicht im
unterschied zu der aussicht in
wahrnehmung sollte man sagen bei der
hausärztlichen wahrnehmung die ist ja
sozusagen dem materialistisch denkenden
deuten noch etwas näher stehen denn dort
geht es ja darum dass man unterstellt
alle leistungen stammen von den lebenden
her
außerdem übernehme heißt ja nur der
lebende leistet diese sagenhaften
phänomene
aber es wird noch nicht unterstellt dass
man da etwa eine kommunikation wieder
ein jenseits zustande brächte bei der
beide wissens feldern ist man ja noch
ein stückchen weiter ins esoterische sag
ich jetzt mal gegangen und akzeptiert
dass ich also eine lebende person mit
einem immateriellen feld wissens fällt
ja austauschen könnte ja wussten wir
dann also mit anderen worten wenn man
diese hypothese ansetzt dann ist man
schon ein schon gar kein material ist
mehr dann ist mir ja schon die leute
wissen das schon um diese wissen
wissenswelt theorie auszuklammern
nein das reicht mir nicht denn es gibt
ja ich habe mal einen run personal
psychologen interviewt er hat gesagt ja
diese erinnerungen an frühere leben die
kommen dadurch zustande dass unsere
seelen wenn sie hier auf die erde kommen
um zu informieren
das dicke schicht von wissens fällt
müssen und daneben die irgendwelche
fetzen auf und emotions fetzen aus
früheren lebende haften sich sozusagen
wesenheiten mit ihren erinnerungen und
inhalten an sie und das damit müssen die
dann fertig werden wenn sie inhaliert
sind könnte ja sein ich meine vielleicht
ist das ja das wissens fällt vielleicht
ist das ja sozusagen das jenseits in dem
büro begeistern und wenn die leute dann
da so durch auf die erde
die nation und so dass also von dieser
bewegung durch einen jenseits feld habe
ich noch nie was gelesen oder gehört aus
ist das passiert sagen es ist ja auch
nicht so wichtig sie haben eben gerade
gefragt wie kann ich denn ausschließen
dass also wissens feldern die
un-erklärung sind ja das kann ich denke
ich am besten an dem ich auch hier
wieder fragen stelle und prüfe ob diese
fragen durch diese theorie erklärt
werden können beziehungsweise ob diese
fragen durch die reinkarnation hypothese
besser erklärt werden können und
deswegen würde ich wieder ein paar
fragen vorlesen wenn man vorher nicht
alle aber hier kann ich wieder ein paar
hand anführen
also die erste frage wer was sollte
eigentlich ein kleines kind motivieren
mit einem formgebenden also magnetischen
felds sag ich jetzt mal ihren zuliebe
eine verstorbene eines verstorbenen
fremden erwachsenen zu räsonieren das
heißt dass informationen auszutauschen
zu bewegen und sich damit sogar zu
identifizieren
also das fragt die frage nach der
motivation und weil es für sich selber
hält wie bitte
hat sich weil ja weil das kind die
erinnerungsfetzen dies aufgeschnappt hat
beim durchdringen des feldes für seinen
eigenen augen hält ja gut so kann man
unterstellen aber nach dem halt weiter
mit den nächsten frau gehen von welcher
früheren person wird die
lebensgeschichte ausgewählt und
traumatisiert dargestellt vielleicht
einfach zufällig dadurch durch welches
wissens feld personen personen in diesem
business feldmann gerade durch ist also
wird der zufall wir haben sozusagen ihre
anfragen aber gut und geben es weiter
warum werden so oft personen von schmidt
schreckliche schicksale erinnert weil
diese erinnerungen in dem wissens fällt
besonders stark emotional präsent sind
also ich muss sagen wenn ich dadurch
1000 würde ich würde versuchen denen
auszuweichen woher wissen sie das woher
wissen sie denn das was sie sagen ja
genau warum nicht davon leben den
personen warum geht die erinnerung nur
von praktisch immer nur von verstorbene
personen aus
die ein kind gesagt ich bin also die
wiedergeburt eines noch lebenden gut das
ist jetzt also durch ein feld dass das
sagen jahres wäre ja das wäre ein dandy
denn die magnetischen felder werden ja
auch von von lebenden bewusstsein
geschaffen nach wuppertal ja ok nächste
frage warum wird von den kindern nur ein
einziges ganz bestimmtes menschliches
schicksal ausgewählt und traumatisiert
dargestellt wenn die kinder allgemein
paranormalen zugang zu einem wissens
feld hätten müssten sie auch andere
schicksale erfahren und mitteilen warum
ändern sich leute in rückführungen an
verschiedenen inkarnationen sie
verschiedene hatten
aber hier ist ja das wissens fällt er
schließt ja diese vorstellung von
mehreren leben aus warum das ist der
sinn dieser erklärung mit wissens
feldern besteht doch darin nicht die
reinkarnation hypothese anwenden zu
müssen
gut nächste ich will sie nicht klein
kriegen wir prüfen das jetzt mal ganz
gut ab inwieweit diese fragestellungen
beantwortet werden können oder nicht ja
nächste frage
die fähigkeit als wissens feld
uneingeschränkt abzufragen bedeutet eine
allgemeine aussage wahrnehmungsfähigkeit
warum wird diese beiden kinder
normalerweise nicht auch anderweitig
beobachtet warum wird ziehen warum sagen
sie dass sie nicht anderweitig
beobachtet wird weil die weil die
erforschung natürlich nicht blöd sind
das heißt dass die haben natürlich auch
die eltern befragt oder die kinder
versucht zu beurteilen inwieweit sie
außer diesen komischen erinnerungen an
frühere leben noch sonstige aussehen die
wahrnehmungs effekte zeigen und da zeigt
sich dass es bis auf ganz wenige
ausnahmen eigentlich keine dieser
effekte gibt ach so ja ach so ich dachte
dass kinder eigentlich oft auch so
wissen wann der papa nach hause kommt
und wann das passiert oder nein es nicht
so nein nein
dann warum sind es fast nur kleine
kinder die solche erinnerungen ein
früheres leben zeigen wäre außerdem
nicht wahrnehmen die ursachen müssten
mehr erwachsene als kinder über frühere
leben erzählen weil es mehr erwachsene
als kinder gibt und medialität er von
erwachsenen als von kindern programm
aussieht
ok also hast schon ein beispiel sie
haben mich sie haben mich überzeugt okay
die reinkarnation theorie ist die
naheliegendste nach all dem was sie
sagen aber dann ergeben sich ja jede
menge fragen darauf legen wir damals
jetzt die zettel jetzt beiseite ich
meine ich habe auch das ist ja was soll
denn das alles dann was was darum warum
werden wir ständig wieder geboren ist
das hier nur so eine art karussell und
wir müssen so lange bezahlen so lange
herumfahren das sind diese typischen
warum fragen wohin ich will jetzt nicht
sagen dass es unsinnig wäre oder so
weiter aber ich denke diese typischen
warum fragen kann man eigentlich kein
naturwissenschaftler stellen die muss
man eigentlich salopp gesagt in dem gott
stellen naturwissenschaftler sagen wenn
physiker ist nicht in der lage zu
erklären warum der apfel vom baum fällt
sondern kann nur genau zu schildern wie
er herunterfällt er hat eine
gesetzmäßigkeit gefunden kann genau
schildern wie das also abläuft aber er
kann nicht sagen warum jetzt eine
anziehung zwischen zwei massen passiert
er kann uns feststellen dass es die gibt
und in unserer wir wir nehmen das
natürlich als selbstverständlich hin
weil wir es also im täglichen leben
erleben
im gegensatz zu dem was diese kinder und
schüler bzw überhaupt diese erinnerungen
betrifft die wir an frühere leben eben
nicht haben weil wir sie eben
normalerweise nicht haben ist es geht
uns nicht in fleisch und blut über das
ist sozusagen wie selbstverständlich ist
dass wir frühere leben haben eigentlich
ganz normal
stellen sie sich vor es gebe eine welt
in der es also liebe nicht gibt aber es
gibt ein paar spinner die behaupten von
sich sie würden zu einer frau oder sonst
zu weben liebe empfinden wenn es jetzt
generell keine liebe gebe was würden
denn die menschen die das nicht kennen
diese ist diese erfahrung was würden die
dann über die sagen die sagen ich habe
liebe finde liebe zu irgendwas
einbildung spinner genau und so ähnlich
ist die situation halt hier auch weil es
eben nicht alltags erleben ist es sei
denn man geht jeder lässt sich
zurückführen
dann will jetzt vielleicht alltags
erlebnis ist es aber natürlich nicht
ja ist es eigentlich ist es sei nicht
verständlich dass das so ist muss
gefasst zu sein weil nur das
nachvollziehen können was wir selbst in
uns auch erleben aber gut aber das wirft
viele fragen auf also warum werde ich
immer wieder geboren
es ist wahr wir wissen ich habe eben mit
dieser ersten
das heißt meine antwort geht dann weiter
und dies die heißt ich kann dieser warum
frage nicht wie ein naturwissenschaftler
auf der basis von den daten die erhoben
habe beantwortet ja klar was ich tun
kann
ich kann natürlich sinnvolle antworten
versuchen darauf zu geben ohne damit
sagen zu wollen ich hätte sie damit
bewiesen weil ich sie nicht beweisen
kann ja also was ist das ja bei der welt
geschaffen hat es werde ich nie in der
lage sein zu beweisen ich kann nur sagen
ich kann versuchen nachzuvollziehen
warum so ist wie sie es ist genau
genauso aber wenn ich 20 jahre lang
seine figurative sind mit dem roten
kaninchen hinterherjagen das noch nie
gesehen habe aber viele beschreibungen
davon gehört habe dann habe ich ja nach
20 jahren eine gewisse ahnung wie das
rote kaninchen so ist ja das ist
natürlich nichts kann es hat keine
beweiskraft aber was sagen sie als
reinkarnation forscher ich meine auf
grundlage all dieser dinge die sie da
erfahren haben weil was soll das ganze
dann warum dieses dieses reinkarnation
skacel das ist der sinn dahinter ja
warum werden wir geboren was soll das
also jetzt muss ich eine vermutung
äußern es gibt ja es gibt auch mehrere
vermutungen
ich sage jetzt mal meine meine lieblings
vermutung meine lieblings vermutung ist
dass ich denke dass wir in einem
evolutionsprozess stehen das heißt also
es ist nicht der termin ist ish
festgelegt wo wir uns hinentwickeln
müssen sondern das wird in der evolution
sozusagen permanent neu festgelegt das
heißt dass sie wir kriegen mit absicht
ich sag jetzt mal mit gottes gottes
absicht jetzt nicht fest verdrahtet
eingebaut dass wir sozusagen ein ethisch
anständiges leben zu führen haben
sondern das wird uns sozusagen frei
gestellt das langsam zu erkennen und in
dem evolutionsprozess heißt das wenn sie
also frei gestellt bekommen dass es
natürlich viele gibt die also nicht
begreifen worum es geht oder es anders
versuchen und dann eben erst feststellen
müssen ja nie so geht&#39;s eigentlich nicht
also mit anderen worten es geht darum
dass wir über die viel wiedergeburten
die immer wieder neu die chance bekommen
unser leben dass wir in vielen punkten
sozusagen unethisch verbracht haben
langsam immer besser immer besser
ethisch zu verbringen so du bist nicht
mehr notwendig ist
also gibt es einfach wer also eine art
von einer richtung in die sich die
evolution bewegen die wird ja durch eine
ethische dimension bestimmt ja ich
vermute dass es das ist einfach auch der
selbsterhaltungstrieb ist das heißt also
wenn man wird wohl erkennen müssen dass
wenn ich unethisch halte also sprich
immer auf kosten der anderen lebe dass
das im grunde wie auch eine
selbstzerstörung wirkt weil man sich
damit im grunde zwar erst mal
kurzfristig etwas gutes tut aber
langfristig eigentlich das gegenteil
davon bewirkt und dass das im lauf der
zeit sozusagen erst gelernt werden muss
also sind die reinkarnation szene quasi
wieso land unfall wenn da jemand
schrotflinten maler auf seiner auf
seiner brust hat das war eigentlich so
nicht vorgesehen
es ging nur darum er sollte in dem leben
bevor erschossen worden ist eigentlich
lernen wie es ist arm zu sein oder sowas
hat es nicht abgeschlossen und muss
deshalb noch mal durch so etwa okay das
ist jetzt also wenn er aber wenn er das
aber gelernt hat wird dann wieder
geboren mit neuen ziel und ja es hängt
davon ab was er jetzt noch an
unerfüllten sozusagen arbeit und seiner
seele noch noch nicht erledigt hat wenn
das wir im idealfall hätte er sozusagen
über viele leben hinweg sich so
weiterentwickelt dass er so jetzt
eigentlich sozusagen das abitur machen
kann dann wäre es die notwendigkeit zum
reden kann ihr nicht mehr die mehrheit
bräuchte nicht mehr könnte dann ich sage
jetzt mal tiefer ins jenseits gehen da
besteht immer wieder die vorstellung
dass wir alle letztlich irgendwo ab
sprengsel sag ich jetzt mal der
göttlichen oder wie man denn will der 1
also diese dieses unbegreiflichen etwas
ist dass die welt erschaffen hat oder
die welt regiert oder wie immer so genau
wissen wir das ja alles an aber nicht
dass wir also dann zurückkehren
sozusagen in diese dieses uni materielle
da sein ich kann das nicht genau
beschreiben ich weiß noch nicht wie sie
sich leiten uns von dem großen ganzen ab
von denen der anteil sind um uns selber
zu erfahren ja und gehen dann wieder
zurück und aber auf diesem weg bevor
dann wieder zurückgehen in die ursuppe
wir wollen wir das jetzt machen wir da
vielleicht auch jetzt ein bisschen
wissen sie ich bin da so der der
universums party denke ja ich denke mir
die party kann nicht nur irgendwie auf
der erde stattfinden es werden jedes
jahr neue exoplaneten entdeckt und so
immer mehr jetzt auch die haben jetzt
neue teleskope da draußen und so ist
werden exponentiell mehr entdeckt werden
die vielleicht auch mal auf einem
anderen planeten wiedergeboren oder so
also es gibt aber hinweise sondern mit
anderen zielstellungen auch jahre also
weniger von den kindern als bei den
rückführungen kriegt man das immer
wieder mal zu hören dass man also
entweder auf anderen planeten schon mal
schon mal existiert hat und übrigens
auch dass dieser planeten also nicht so
grausam sein wie die erde er dass ein
besonders schwieriger planet wer kriegt
auch zu hören dass man in atlantis oder
lemuria oder so also urtümlichen
erdteilen der herde schon mal gelebt
habe aber das sind also dinge die so
alles so weit weg liegen dass man sie in
keiner weise nachprüfen kann
insofern kann ich nur konstatieren ja es
kommt vor aber ich weiß nicht ob ich es
glauben da fordert er glauben soll
es scheint mir nur durchaus
wahrscheinlich denn wir wissen ja alle
dass es also sehr wahrscheinlich ist
dass es nur weitere leben auf anderen
planeten gibt die wir vielleicht gar
nicht erreichen vielleicht niemals
erreichen können weil zur weg sind so
weit weg sind man das sieht man daran
dass es seit glaube ich 1993 gibt es
also teleskope dies miteinander zusammen
statt 63 teleskope die miteinander
zusammengeschaltet werden nur um zu
suchen nach irgendwelchen extra dress
zwischen intelligenzen und dieses geld
dafür gibt mir bestimmt nicht aus wenn
es nicht eine gewisse großer
wahrscheinlichkeit gebe dafür dass es
eben solche existenzen tatsächlich gibt
also wenn es deutlich ex insel gibt es
auch sehr wahrscheinlich dass die seelen
unter umständen dazwischen austauschen
es wird behauptet aber ich kann es nicht
belegen
das könnte
bedeuten ich sage könnte bedeuten dass
wir in einer anderen inkarnation
vielleicht als außerirdische in cannes
ihren dann zur erde kommen und menschen
entführen weil wir unsere alte familie
wiedersehen wollen ich will diese sich
nicht nehmen ja ich vermute aber dass es
so ist dass man also sehr sehr lange
zeit auf sozusagen auf einer station
bleibt also wenn man irdisch ebene
kriegen kann eben eine ganze weile lang
dort bis man dann vielleicht mal
irgendwo ich sag mal urlaub macht auch
mal anderen planeten und einmal wieder
zurück muss sie machen ja selber
rückführungen aber sie machen das ib sie
bieten das nicht an als dienstleistungen
oder sowas nein ich mache also nur zu
forschungszwecken oder herbst zu
forschungszwecken gemacht ich habe dann
aber nach einiger zeit doch ist mir auch
gelungen also ich habe gelernt zu machen
und eigentlich sieht der therapie
möglich die damit verbunden sind
aber ich muss sagen ich habe dann bei
den experimenten die ich damit
angestellt habe durchaus gelungen sind
festgestellt man kommt durchaus daten
die man nachprüfen könnte und mir ging
es immer um die nachprüfung aber es ist
mir dann beim sind fall der nicht sehr
interessant erschienen nicht gelungen
nachzuprüfen einfach weil die daten die
ich gebraucht hätte für den nachprüfung
nicht da waren
und auch weil ich natürlich war sehr
aufwendig ist und ich habe mit anderen
themen auch noch genug zu tun gehabt
also ich hab es dann auch nicht mehr so
intensiv verfolgt wie man das eigentlich
tun müsste ich weiß von den
erfolgreichen nachprüfungen von
rückführungen dass das eine wahnsinnige
aufgabe ist noch viel schwieriger als
bei dem herrn einiger und also sehr viel
geld intensität und ausdauer erfordert
es gibt einen fall zum beispiel hier
da hat eine
da hat eine amerikanerin eine andere
amerikanerin zurückgeführt hat erinnert
an ein leben in grenke in italien
spanien und zwei und 15 jahrhundert
sechzehnten jahrhundert und und diese ja
diese diese frau die hatte also eine
eine komische eigenschaft die die
glaubte also die reinkarnation
therapeutin nur beheben zu können indem
sie nachweist dass das ganze was sie
sich da vorstellen also was sie erzählt
hat als erinnerung aus früheren leben
dass das alles quatsch ist und sie hat
also versucht das eben als quatsch
nachzuweisen und das war sehr sehr
schwierig weil sie ihre leben in ihren
spanien und in amerika gehabt hat die
frau hat es also dich regel es deswegen
darüber weil das so so viel aufwand in
die frau hat also zum schluss gelernt
spa nicht wenigstens ein bisschen zu
lesen
danach ist es dann nach spanien gefahren
nach kränker und hat dort glück gehabt
dass sie also unterlagen fand die von
der katholischen kirche von der
inquisition angelegt worden sind und nur
dort und nicht im fremdenverkehrsamt
oder in einem geschichtsbuch hat sie
genau die informationen finden können
die sie also den in der rückführung
nebenher vorgekommen ist
also das war ein jahrelanger arbeit mit
viel geld davon und versteckt das schon
ein das sind die ganz wenigen frage ist
ja auch sie hatten gesagt wir können
eigentlich froh sein wenn wir uns nicht
anders und frühere leben erinnern weil
wir haben jetzt da warum sollen also das
sind so viele schlimme sachen passiert
und so weiter und so fort warum soll man
sich dann eine rückführung stellen haben
wir nicht genug aktuelle probleme in
unsleben sorgen welche fernsehen sollten
versuchen nicht so dass das normal der
normalfall der also aus diesen vielen
büchern von praktikern der rückführung
technik eben angeschrieben worden sind
geht hervor
zu ihnen kommen bevorzugt leute die
schulmedizin nicht sozusagen
austherapiert konnte nicht mehr wissen
wo sie noch eigentlich hilfe finden
können
und daneben erstaunlicherweise dort dann
hilfe bekommen die sonst nicht zu
erlangen war also es sind im grunde
nicht nicht nicht alle es ist im grunde
nur wenige und es sind solche die
wirklichen krankheitssymptomen haben
also die werden geheilt dadurch in dem
sich erinnern wo ihnen im vergangenen
leben ein messer durch den körper
geschlitzt wurde oder oder oder dass sie
im vergangenen leben ganz böse waren
oder es gibt stelle wo das also das
reine erinnern schon dazu führt dass
mobil die sich dadurch gebildet haben
auflösen aber normalerweise sagt man ein
geübter inkarnation therapeut hört damit
nicht auf sondern geht also jetzt noch
an die tieferen ursachen für diese
ganzen dinge an und also ein und
verfolgt die und da wird er oft
feststellen jetzt in ihrem beispiel mit
dem messer dass das nicht aus einem
täter leben sondern aus einem opfer
leben stammt und jetzt fragt er sich
natürlich nach wie vor eher verdammt
noch mal warum mich warum sollen wir das
überhaupt passiert sein und dann muss
man eben noch weiter zurückgehen bis man
zum beispiel zum täter leben
zurückfindet und dann die einsicht
gewinnt warum ich eigentlich diesen
messerstich sozusagen verdient hat
und wenn das alles mal abgeleistet ist
und dann noch diese zusätzlichen
symbolischen handlungen drauf gesetzt
werden um diese ganzen problematiken
aufzulösen das sind wegen mentaler
vorgang ja dann gelingt es die sache
total aus der welt zu schaffen das heißt
die leute haben dann auch keine
rückfälle mehr woran erkenne ich einen
guten rückführung therapeuten schwer zu
erkennen weil es keine institution gibt
ja also das institut institutionalisiert
irgendwie festlegt was ist daran neu ist
gezwungen sozusagen so integer und
physiotherapeuten sucht ja zu gucken was
was hat der mann zu bieten also sprich
es gibt eine ganze reihe ich habe eine
ganze liste von von fragen sozusagen
zusammengestellt die man auch im
internet oder in meinem buch hier
nachlesen kann
also es sind so fragen wie bei wem hast
du gelernt oder hast du dir das alles
selber beigebracht welche art von
technik verwendest du heute verwendeten
meistens die sogenannte alpha technik
also versucht jemanden in den alpha
zustand zu bringen das ist eine ganz
schwache hypnose die völlig ausreicht um
die heilung zu bewirken
damit ist das fast keine gefahr
verbunden also ganz ist ganz ganz ganz
selten nur dass damals passiert und auch
nur dann wenn also fehler begangen
werden dann wie wie viele rückführungen
hast du denn schon gemacht wenn das ein
anfänger ist ja dann muss es nicht
unbedingt so gut ich würde lieber zahlen
gehen der schon viele gemacht hat ich
will machst du denn eigentlich pro jahr
wenn das nur fünf sind dann ist es auch
nicht ausreichend das sollten schon sagt
mal 100 seien und welche erfolge hast du
denn eigentlich damit gehabt doch mal so
etwas und so was gibt&#39;s eine ganze reihe
von fragen die man stellen muss und ganz
zum schluss muss man sozusagen sein
bauchgefühl noch einbringen und zu sagen
ist wie die empfinde ich mich im
filmgespräch oder im verhältnis zu
diesen menschen der mir da
gegenübersitzt ist er mir angenehm oder
nicht und dann muss man ins wasser
springen sind sie mal ins wasser
gesprungen mal bei meinem lehrer ein
bisschen probiert wir haben es zweimal
angesetzt
ich gehörte zu den zehn prozent die also
nicht einfach zurück zu führen sind also
bei mir hat man noch ein bisschen mehr
aufwand treiben müssen und ich sage
ihnen aber ich bin ganz glücklich
darüber dass ich nicht weiß sind keinen
erfolg hatte mit der rückführung und
nicht weiß was ich in meinem früheren
leben getätigt habe
und zwar ist jetzt dass er aus angst
weil ich da vielleicht ein bild adobe
war sondern weil ich denke meine arbeit
und ich denke das ist meine
lebensaufgabe hier was ich hier gerade
tue
die würde ich nicht mehr machen wenn ich
das alles müsste deshalb weil meine
meine frau dies nachdem zurückgeführt
haben uns hier hat mir einsicht gewonnen
was sie vorher war
für die ist die frage ob reinkarnation
ja oder nein das ist keine frage mehr
es ist klar das hat sie erlebt und
deswegen werde ich wahrscheinlich völlig
demotiviert so etwas wie dieses buch
hier zu schreiben oder nächste nicht
noch vorhabe also sie sagten zehn
prozent lassen sich nicht so heißt es im
umkehrschluss dass 90 prozent der leute
sich tatsächlich durch eine geeignete
rückführung durch eine geeignete
rückführung
ein früheres leben einen können so von
der mehrzahl aller berichterstatter eben
geschildert es gibt ein paar ausnahmen
die ansagen sind viel viel weniger und
ein paar sagen auch sind viel mehr aber
das ist sozusagen die kernhaushalte die
meisten machen nur ob es dann
tatsächlich frühere leben sind oder doch
nur es hat man fantasien
das wird nicht festgestellt aber weil es
völlig ausreicht wenn ein
therapeutischer erfolg erzielt wird
unabhängig davon ob es nun wahrheit war
oder nicht was da zurück was da erinnert
wurde also die erinnerung ist eigentlich
am ende wurst nur was hinten rauskommt
zählt quasi ja denn die bezahlt wird
keiner dafür dass er also nachweis dass
das real war das interessierte leute
normalerweise höchstens am andere
bezahlt wird dafür dass er jemandem
hilft hochinteressant also das heißt sie
raten eigentlich davon ab sich auf die
reise zu begeben auf die suche nach
seinen früheren selbst denn sollte es
nicht so klar sagen warum man das macht
und wenn man guten grund hat sollten das
durchaus tun denn die gefahr dabei
wirklich etwas schlimmes aufzureißen ist
also dann wenn man zum guten therapeuten
geht nicht gegeben aber was sind grün
das kann zum beispiel ein grund sein
wenn einer durchs leben tappt und weiß
nicht wo eigentlich hin will
also sprich nach seiner lebensaufgabe
sucht dann macht es durchaus sinn dass
er sagt ich gehe mal dorthin und guck
mal was denn eigentlich meine aufgabe
ist und wenn er wie gesagt zum guten
geht hat er trage keine nachteile zu
befürchten
aber was sollte es nicht aus jux und
dollerei tun normalerweise läuft ist
auch so gar nicht gibt ja nicht geld aus
das kostet auch geld gibt ja nicht geld
aus fonds lux und tollerei vielleicht
aus reiner neugierde da ist sie sind die
aussagen unterschiedlich die einen sagen
muss heute nicht aus reiner neugierde
das tun und die anderen sagen das
problem problematisch kann man sich
aussuchen als was man wiedergeburt ich
denke nein ich denke also ist jetzt
wieder spekulativ alles was wir jetzt
hier besprechen
ich denke es gibt so eine art
verhandlung also man sieht seinen
lebenswillen man weiß was man den finger
nicht mehr in graz zurückgelegten leben
getan hat sondern auch in dem was noch
davor gelebt ist man weiß was sozusagen
eine nächste noch zu erledigende aufgabe
ist man bespricht das mit ratgebern die
man ihm jedenfalls offensichtlich hat
und dann beschließt man was sozusagen
das nächste lebensthema ist und dann
wird beschlossen wo in welcher stelle
kann ich das am besten durch exerzieren
um diese lebensaufgabe durchzunehmen und
insofern hat man dann vielleicht die
freie wahl insofern dass ich sage ich
will erst das eine thema und dann ist
das andere bearbeiten oder umgekehrt
insofern vielleicht solche wahl schon
aber darüber hinaus nicht ich ja
vielleicht noch die wahl dann haben wir
hier stelle man das jetzt anders sieht
man kriegt wahrscheinlich mehrere
stellen angeboten wo man diese
umgebungsbedingungen findet die
notwendig sind und das lebensthema zu
bearbeiten und dann kann man unter drei
stellen sage ich jetzt mal wählen das
vielleicht schon noch aber dass man
sozusagen ganz auskommt zeigt ihr lebens
als es sei nicht seine seele sozusagen
zu entwickeln
vermutlich nicht aber da gibt es auch
wieder unterschiedliche aussagen muss
ich zugeben also es gibt andere die
sagen zum beispiel der james leininger
hat das so gesagt haben wir ja vorhin
schon mal gesagt dass er sagt nee also
man muss nicht unbedingt wenn man muss
man nicht
aber es hält er von der anderen seite
wird wieder gesagt das kann schon so
sagen dass man nicht muss aber
irgendwann muss man dann doch sind sie
wieder geboren wurden als dieter hasler
weil sie sich die aufgabe gesetzt haben
eine unlösbare aufgabe so machen nämlich
für die menschheit dieses thema hat
vorzustellen und das bekannt zu machen
und so grund kann es nicht wissen ich
kann es vermuten und ich vermute ist
warum wir sind ja über diese ganze
reinkarnation sache nicht viel mehr ich
meine das ist wissenschaftlich
untersucht worden
zumindest im ansatz aber mit sehr viel
versprechenden ergebnissen wenn man das
ist mal mit anderen proto wissenschaften
vergleicht ja es ist ja eigentlich eine
wirklich so krasse ergebnisse warum
erfahren wenn ich mehr darüber warum
gibt es nicht mehr
wir haben doch wikipedia und so ja wir
leben in einer welt voller vorurteile
und ich denke dass das typische
menschliche also was uns im westen
besonders eben hinderlich ist mit dieser
reinkarnation sea de umzugehen
das sind eigentlich zwei einflüsse der
älteste einflusses der von der kirche
jedes jahr im grunde als gt ablehnt bis
auf wenige sekten der zweite einfluss
kommt von der wissenschaft her die
wissenschaft es ist halt materiell
eingestellt und ich muss zugeben es ja
anfangs auch so dass ich sagte wie kann
es denn möglich sein dass die ganze
informationen wie man die
verhaltensweisen über das wissen einer
mittlerweile gestorbenen personen viele
jahre später auf ein neugeborenes
übergehen soll wo da keine materielle
verbindung dabei besteht und materie ist
sondern ist ja notwendig damit sich mal
informationen überhaupt erhalten kann
also information die ihm materiell
übertragen wird gibt es eigentlich nicht
insofern bin ich damals also auch als
ich anfing mich mit der santa thematik
zu beschäftigen nicht gehindert worden
durch einen religiösen glauben ich
gehöre keiner religionsgemeinschaft an
dass man nichts problems problem war
dass ich mir sagte dass doch blödsinn
das kann es doch gar nicht geben
nur ich bin halt so weit gegangen zu
sagen nee also bevor ich mich jetzt da
sozusagen von vornherein durch ein
vorurteil ablenken dass sie davon
gehe ich den dingen doch mal genau an
und habe ich den geöffnet ob es denn
möglich ist oder nicht nachzufragen also
rauszufinden überhaupt erst letzte frage
als was möchten sie gern wiedergeboren
werden
ja das hat mir auch schon überlegt ob es
dann soweit kommt und so weiter weiß ich
natürlich nicht es kann ja sein dass zum
schluss zu ganz anderen einsichten komme
aber was ich zumindestens im moment als
eine sinnvolle aufgabe empfände wäre
diese anfänge die so gemacht worden sind
jetzt hier durch diese zwei bücher
fortzusetzen also sprich die thematik
der rückführung man wirklich zu
erforschen
denn was wir heute haben und was auch
immer in büchern hier dargestellt wird
das ist nur der status quo und der
status quo hat mit wissenschaft
eigentlich nichts zu tun das ist einfach
nur ein erfahrungswissen das eben in
vielen büchern ja publik gemacht wird
und ich habe diese vielen bücher
sozusagen mal alle gelesen alles
zusammengefasst und die die wichtigsten
dinge daraus zwischen zwei buchdeckel
gebracht mein eindruck ist der dass es
gute hinweise darauf gibt dass das
durchaus eine lohnende arbeit ist weil
da noch einiges zu gewinnen ist nicht
nur an erkenntnis sondern auch anja
gewinnen in der für die heilkunst
ich habe das gefühl dass wir uns dann
viel vergeben weil wir eben einfach der
psychotherapie sagen eine rückführung in
frühere leben kann es nicht geben weil
es keine frühe und leben gibt und sich
damit die möglichkeit begibt die heilung
die auf dieser basis möglich sind dann
auch wirklich durchzuführen also das
geht bis hin zur frage schizophrenie
kann man die nicht eben heilen indem man
eben rückführungen macht es gibt die
behaupten das geht weil es sich da
tatsächlich und besetzungen haltet
handelt und so weiter und ich habe sie
ein buch ganz viel darüber geschrieben
was soll das also tatsächlich die
heilung von besetzungen an heilungen zu
erreichen sind
also da da fehlt es und ich denke auch
natürlich für die erkenntnis wo es wo
geht unser leben hin usw wäre viel zu
gewinnen wenn man sich dieser zu dieser
thematik stellen würde und es ist
sicherlich eine aufgabe für etliche
generationen bis man da ein stück weit
glücklich weitergekommen ist oder
verächtlich leben ja etliche neue
inkarnation nicht ja da haben sie ja
noch einiges vor sich
glauben sie sie kommen nicht sie ist sie
hätten jetzt schon so viel reife
erreicht dass sie nicht mehr
wiederkommen müssen
nein also herzen das hat mir sehr großen
spaß gemacht ich wünsche ihnen viel
erfolg damit
und es ist faszinierend zu erfahren dass
die evolution des bewusstseins nicht an
der eigenen todes grenze halt macht
sondern dass es dann offenbar weiter
geht und darum geht es ja in unserem
leben dass wir die grenzen dass das
erfahrbaren des bewussten erweitern dass
wir verstehen was da passiert und vielen
dank für ihren wichtigen beitrag den sie
dazu leisten
vielen dank danke danke für das
interview auch und ihnen vielen dank
fürs zuschauen