{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nu_cbhU-A6Y","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wag the Dog \uff5c Das 3. Jahrtausend #94 ","mylang":"de"}
während in der Ukraine ein kriegt tobt
ist an der Heimatfront in den USA ein
Krieg zwischen dem Kongress und der
Regierung entbrannt im Zentrum stehen
die zweifelhaften Geschäfte der Familie
des US-Präsidenten warum wird darüber
nicht berichtet außerdem es gibt neues
zur thermonuklearen Sprengung der Nord
Stream Pipeline und von Julian Assange
aber all das ist nichts gegen die größte
Enthüllung aller Zeiten denn so wie es
aussieht sind wir nicht allein all das
und mehr jetzt im dritten Jahrtausend
hier live auf dem Parks Terra Musiker
Festival
und damit willkommen in diesem
aufregenden dritten Jahrtausends der
wirklich von einer Aufregung zur
nächsten rennt also wir kommen überhaupt
nicht mehr hinterher und wie gut dass
ich auch diesmal nicht allein bin sie
sind wieder da der fabelhafte Dirk
Pohlmann
jetzt verstehe ich was er gemeint hat
als gesagt wir sind nicht allein aber
warum das eine Sensation sein soll und
der elefantastische Matthias Bröckers
hallo
ja wir legen gleich los
das erste Thema ist während in der
Ukraine ein kriegt tobt und alle Medien
sich darauf stürzen findet in den USA
gerade ein anderer sehr interessanter
Prozess statt es sieht nämlich ganz so
aus als stünde der US-Präsident direkt
vor einem Amtsenthebungsverfahren es
geht um die schmutzigen Geschäfte
seiner der Familie des US-Präsidenten
Joe Biden oder genauer gesagt auch um
die seines Sohnes da hat es kürzlich äh
ich habe es bestimmt auch gesehen Jungs
eine Anhörung vor dem aufweisen im
kongressiv
handfeste ich weiß nicht ob er das jetzt
hier mal sehen kann
sagen wir mal
Dinge in präsentiert worden sind im
overside Community ging es ging es eben
um die Frage ja wie war das eigentlich
mit den beiden es und der Ukraine was
tobte eigentlich noch denn wir haben ja
eigentlich uns wird immer nur erzählt
russland will die Ukraine sich
einverleiben und führt einen
erbarmungslosen Vernichtungskrieg aber
so wie es aussieht gibt es da noch
einige schmutzige Geheimnisse im
Hintergrund über die wir aus den
deutschen Medien leider überhaupt nichts
erfahren was ist da los Matthias
es gab ja vor wann war das zwei Jahren
oder drei Jahren das Laptop from Hell
also das Notebook von
Handarbeiten dem Sohn des Präsidenten
was er in die Reparatur gebracht hat und
vergessen hat abzuholen und nach dem
halben Jahr hat diese
Reparateur DASDING
wohin gebracht ich glaube zu einem
Abgeordneten oder so der Republikaner
und an das FBI auch weitergegeben weil
da nicht nur irgendwelche komischen
pornosachen von Hunter nicht nur er mit
der Crackpfeife und und Sohn Zeug ja wo
man sagen kann naja gut missraten oder
Sohn sondern eben auch
anhand von E-Mails völlig klar wird dass
er und sein Vater
the big guy ja wird der da genannt in
den E-Mails und es gibt ein Transkript
eines Telefonats wo er gerade
telefoniert mit einem der Leute die ihn
mit 10 Milliarden 10 Millionen Dollar
schmieren wollten und fünf erst bezahlt
hatten und er will die anderen 5
Millionen jetzt auch und telefoniert da
mit dem Mittelsmann und sagte zu der Big
guys ist hier neben mir also wenn die 5
Mille jetzt nicht kommen dann gibt&#39;s so
also das alles ist jetzt sozusagen
dokumentiert man hat ja ähm ihr müsst
euch das mal überlegen es kommt dieses
Laptop das Präsidenten Sohnes mit den
ganzen Sachen und was passiert das
Wahlkampf Team von Joe Biden und zwar
Herr Blinken der jetzt Außenminister ist
der ruft beim FBI und bei der CIA an und
sagt hey leute ihr müsst irgendwas
machen
und 51 ehemalige Beamte und noch
amtierende Beamte der Geheimdienste
geben einen schreiben raus und sagen
also das ist russische Desinformation
das ist alles Fake das ist ja also weiß
nicht ob man das mal kurz auf dem
Bildschirm zeigen kann was während der
Anhörung da präsentiert worden ist das
sind also das sind das ist wie gesagt
auch es seit Comedy hier sehen wir den
Sohn des US-Präsidenten der gerade sein
Gemächt in den Mund einer Prostituierten
schiebt die er vom
firmenbank Konto seiner seiner Lauf
hören bezahlt hat seiner seiner anderen
Firma und ähm und das ist und er hat sie
auch er hat sie einfliegen lassen
hat das alles bezahlt die Flugtickets
sind da die E-Mails sind da und allein
schon deshalb kann man ihn verknacken da
gibt&#39;s ein Gesetz gegen das man&#39;s mans
Act oder sowas
vielleicht gleich noch mal nachgucken
wie das heißt also allein das wäre schon
mal ein Grund aber das Interessante ist
doch jetzt eigentlich dass das FBI wegen
der UKW nicht wegen dieser Sache da
sondern sondern das FBI hat ja
Ermittlungen durchgeführt oder hatte
einen Informanten in der Ukraine der
Ihnen interessante Sachen erzählt hat
die das FBI aber nicht weitergeleitet
weitergeleitet hat der die stattdessen
und das muss also ich muss euch ja nicht
erzählen dass wir keine und ihr auch
nicht Fans von Donald Trump sind ja so
aber was da passiert es ist ein Kandidat
Trump der kandidiert und es kommen jetzt
hier diese News nicht nur dieser Porno
scheiß sondern eben das Hunter er aus
der Ukraine mit Millionen geschmiert
worden ist er hat ja bei borisma dieser
großen Gasgesellschaft dort einen Job
gehabt wo er nie auftauchte aber 50.000
im Monat kassiert hat und dann eben per
E-Mail verhandelt da jetzt dieser bei
der Rest der Kohle und der big guy sitzt
hier neben mir und es stinkt sauer also
wegen dieser pornosachen oder auch wegen
seiner Drogen er hat sich ja dann da
gefilmt mit 200 km/h auf der Autobahn
und der Crackpfeife also völlig gaga ja
äh sich selber dabei filmen und das dann
auch noch ah ja ähm jedenfalls
der Typ ist geschmiert es ist ja nicht
nur Hunter sondern auch noch ein anderer
ich glaube der Bruder
und jetzt kommt das raus und die Polizei
also das FBI und die Geheimdienste sagen
nur alles russische desinfo das müsst
ihr euch mal reinziehen was hier
passiert das ein Kandidat den man nicht
haben will weil er irgendwie schräg ist
und von außen kommt dieser Trump der
wird ja vom vom Rest des Staats Polizei
Geheimdiensten Behörden raus gemobbt mit
dieser der die Nachrichten hier die sind
alle gelogen ja also was was ist das
wenn das nicht diebstate ist ja
sozusagen das also ein legitimer
demokratischer Kandidat von Polizei
Diensten und so weiter aus dem Amt mehr
oder weniger gekickt wird sie probieren
es ja jetzt immer noch weiter weil der
ja wieder kandidieren will das ist irre
und das ist jetzt hier das sowas im
Kongress oder das war ein
kongressuntersuchungsausschuss ne oder
Robert ja genau
sowas wird im Kongress gezeigt und es
hat keine haben sie habt ihr hier was
drüber gelesen groß also das ist doch
der Hammer stellt euch vor der der Sohn
von Olaf Scholz kriegt fünf Millionen
von irgendwo aus dem Ausland ja und das
wird existent und die Polizei sagt nee
das ist russische das Information wir
untersuchen das nicht also wo ist man
schon angesprochen
weil das ist ja die der Hammer
purisma ist diese ukrainische Firma die
ähm wo sich Handarbeiten einlädt als
Berater diese 10 Millionen kassiert dann
in mittels der Generalstaatsanwalt der
Ukraine und dann kommt Joe Biden und
sagt ich gebe euch eine Milliarde Dollar
nicht wenn ihr den nicht rauskickt
ja na ja so ist der sitzt ja dann noch
im Fernsehen in der beiden das wir haben
nämlich den Clip jetzt kann man sich
angucken wo er davon erzählt er ist
Inhalt Totem also du musst diesen
Staatsanwalt rausschmeißen und am
nächsten Tag war gefeiert das ist so
noch ganz stolz ja so ich wollte ähm ich
habe eben Ostern hatte ich mit Matthias
Röbel in meiner Entschuldigung Thomas
ich bin dein Vater Luke
mit Thomas Röper hatte ich hatte ich
einen Interview gemacht in der TNT ich
habe ja im australischen Internetradio
sondern Talk Sendung das war im Ostern
und da haben wir geredet über den Buches
moskandal mit diesen 10 Millionen wo der
der Firmeninhaber hat sich hat alles
mitgeschnitten er ist ja gewohnt also
Ukraine ist ja sozusagen ein wie Trump
sagt immer oder hello ja in Sachen
Korruption um sich dazu schützen hatte
das mitgeschnitten und das ist ein
großes Thema in den russischen Medien
gewesen der thomas hat mir die ganze
Zeit gesagt aber das kennt doch jeder
hat gesagt Du vielleicht aber hier doch
niemand ja und das ist eine weitere
Absurdität das heißt das ist als wenn
diese Nachrichten mit reitenden Boten
und danach auf dem Rücken eines Wals
über die Ostsee kommen und der wird
gesprengt weil Nord Stream oder sowas es
reicht nicht unsere Gestade es kommt
nicht in die Tages Frau egal was in
Russland berichtet wird es ist wird als
nicht glaubwürdig klassifiziert und als
krönenden Abschluss dazu wir haben
gerade habe ich heute morgen habe ich
gelesen dass jetzt rauskommt dass auch
Facebook
bearbeitet wurde so wie Twitter von der
amerikanischen Regierung massiv nämlich
zu zensieren auf ihren Webseiten das ist
gerade frisch rausgekommen also das hat
mit freier Meinungsäußerungen einen
funktionierenden Mediensystem und sogar
mit Gewaltenteilung nicht mehr viel zu
tun vielleicht sollte der
Verfassungsschutz mal einschalten
der amerikanische investigativ
Journalist Simo Hirsch hat ja auch zu
Nord Stream geschrieben und hat auch und
hat auch zum ukrainekrieg jetzt etwas
geschrieben
interessant ist nämlich die Frage wieso
geht dieser Krieg eigentlich noch weiter
obwohl es doch so aussieht als hätte das
überhaupt keine Aussicht auf Erfolg das
sagen ja nun auch dass das sagen ja nun
auch die Militärexperten in Amerika
selbst von Anfang an und auch der
Militärberater von Angela Merkel hat das
gesagt das ist unmöglich illusorisch
Russland zu besiegen in der Art und
Weise also warum läuft das eigentlich
noch sie mal Hirsch hat jetzt hier was
interessantes dazu geschrieben du
hattest den Link gefunden ja also das
der neueste Artikel von Simon hört seit
der ja nicht mehr versuchen muss in New
York Times unterzukommen auch wieder
öfter schreibt ja
vorher hat er die meiste Zeit damit
zubringen zu müssen sich eine
Publikation zu suchen bis er dann bei
London Review auf books ja da fehlt nur
noch cleanings im b-culture ich erinnere
mich das war die Zeitung wo der erste
Flug der Welt 1903 von den right Brüdern
veröffentlicht wurde weil es keiner
veröffentlichen wollte und er hat hier
mit gesagt dass die gegen Offensive
gegen Russland gescheitert ist sagte
diese offizielle und jetzt kommt das
Zitat er zitiert also das heißt
Hirsch zitiert jemand von dir sagt es
gibt in der amerikanischen intelligence
community also in der Gruppe der Leute
die in den Geheimdiensten Arbeiten gibt
es eine ganze Reihe Leute die glauben
dass sie in keiner Weise von Hand von
Präsident Joe Biden gehört werden aber
sie würden gerne dass es der Fall ist
und einer von denen hat mit ihm geredet
und hat gesagt
das selensky hat keinen Plan außer dass
er irgendwie weitermachen will und er
ist wie eine Weise wie jemand der
verlassen worden ist der in seiner
Unterwäsche dort herumsteht und wir
haben keine wirkliche Idee davon was
zielensky und seine Leute tatsächlich
denken die Ukraine ist das korrupteste
ist die korrupteste und dümmste
Regierung der Welt das Zitat was ich
jetzt sage nicht von mir ja außerhalb
wenn man vielleicht von Nigeria absieht
und beidens Unterstützung für selenski
kann nur stammen aus einem Wissen von
selenski über beiden und nicht nur weil
er sich um seinen Sohn gekümmert hat
also hier ich meine das ist eine harte
wilde these aber das kommt jetzt eben
aus der intelligence community wenn
niemand außer Simon hört und die da mit
rechnen können dass das auch
veröffentlicht also da muss ich aber mal
fragen aber ist das realistisch also ich
sehr gut es ist ja vorstellbar dass der
Apfel fällt nicht weit oder der Stamm
fällt nicht weit vom Apfel und
vielleicht sagen
meinst du der meinte dass elensky hat
solche Fotos von Joe Biden
nicht unbedingt Fotos von Hand aber wie
gesagt wir wissen von diesem borisma
Deal und von dieser
schmiersache die da gelaufen ist mit dem
Sohn und auch noch irgendein Bruder oder
Onkel von den beiden ist da auch noch
steckt da auch noch mit drin also das
wissen wir vermutlich gibt&#39;s aber da
noch bisschen mehr und das weiß eben
sehr insgesamt und deshalb ähm
macht bei aber ist es vorstellbar dass
ein Präsident der Ukraine den
US-Präsidenten erpresst dass der
überhaupt Position nicht unbedingt
erpresst aber wenn wenn ich jetzt weiß
du hast gegen mich irgendwelches
Material ja dann behalte ich mich doch
dir gegenüber zurück weil ich weiß wenn
den Stil hart auf hart kommt dann haut
Robert das raus und dann bin ich im
Arsch ja also so würde ich das sehen ich
könnte noch eine Geschichte dazu sagen
ich habe ja viele bekannte in
Skandinavien und die fragten mich
nachdem sie gesehen hatten wie
Bundeskanzler Scholz neben joe
bidenstern stand wie ein Schuljunge und
ihm mitgeteilt wurde dass das mit der
Pipeline dass man Wege und Mittel hätte
also wir werden einen Weg finden das zu
beenden hat er in beiden gesagt und
Scholz steht daneben und dann war die
Frage an mich die sofort kam von zwei
Leuten aus sag jetzt nicht aus welchem
Land in Skandinavien scheiß was ist
hatte er irgendetwas mit dem er den
Scholz erpressen kann gab es da nicht
sonst Skandal war bei euch gibt es da
die haben ja cumex das heißt die haben
ja funktionierende Geheimdienst sich
erinnere daran dass die Amerikaner mehr
Geld für ihre Geheimdienste ausgeben und
zwar ungefähr ein Drittel mehr als
Russland für sein gesamtes Militär und
das Geld
Zukunft ja nicht nur in Crack und
Pfeifen
beide von Prostituierten da könnte ich
auch noch was erzählen nee das mache ich
jetzt mal weil ich habe
also aus meiner reichhaltigen aus meinem
Schatzkästchen von vielen Gesprächen ich
sage jetzt nicht wer das ist ich musste
immer dran denken wenn ihr das jetzt
gehört habt mit Rammstein und Till
Lindemann ja also sozusagen das was wir
alles Sex and Drugs und Rock n&#39; Roll
hieß das wir wissen alle also deswegen
habe ich diesen Scherz gemacht mit der
sackroom für die Tage Spiegel weil man
weiß normalerweise ungefähr auf was man
sich einlässt da das heißt nicht dass es
gerechtfertigt ist was passiert dann
musste ich aber daran denken jetzt kommt
dieser Till Lindemann also eine
Rockgruppe wo das zum sag mal zum
Lebensstil gehört ja also es gibt ja
auch unendlich viele Groupies ich habe
das einmal miterlebt und konntest nicht
glauben ja das ist äh ich lasse auch das
jetzt weg aber
also mit welcher Massivität Frauen
hinter Männern hier steigen habe ich nie
erlebt und da war ich neidisch
du musst einfach nur singen hier wir
verschwinden und du machst deine Show ja
was meinst du was dann los kann der
Robert aber ich doch nicht ja also er
wird euch nachher was Vorsingen aber was
ich erzählen wollte und die Geschichte
ist wahr es gab also Konferenzen mit
wichtigen Leuten aus der
Sicherheitspolitik kommt dann Henry
Kissinger aber auch ein ganz wichtiger
Mann eine graue Eminenz der
amerikanischen Regierung der seit 30
Jahren dabei ist und der hat sich
angemeldet in einem skandinavischen
landen gesagt ich komme hierher wenn ich
jeden Abend zwei asiatische
Prostituierte auf dem Zimmer habe und
jetzt was erstmal ist das nicht sehr
geschmackvoll zum zweiten ist illegal in
dem Land und am Telefon war jetzt die
typische 25-Jährige gerade frisch im Job
frisch von der Uni die der ist das
Gesicht auseinander gefallen die wusste
nicht was sie machen soll sie jetzt den
Typ sagen
bei uns
das könnte als Einladung verstehen
also das heißt was soll sie machen und
hat dann sich in der Leitung von dem
Institut weiter darüber und dann haben
die beraten was sollen sie denn machen
und dann waren sie genau in dem sag ich
mal Minenfeld dass dieser Typ so wichtig
war dass man versuchen musste eine graue
Lösung zu finden die ihm ermöglicht hat
jeden Abend seine zwei asiatischen
Prostituierten vorzufinden obwohl es in
dem Land illegal ist sowas kommt aber
nie das kommt nicht wenn jetzt dann
denkt wie die Rammstein Geschichte seit
Wochen durchgeht wo ich mich frage zu
was für wen wer hat ein Interesse daran
und das hier diese Geschichte hätte noch
nicht mal eine Chance veröffentlicht zu
werden weil
russische Desinformationen ganz klar das
ganze ist schon mehr zehn Jahre her aber
ich habe damals gedacht Holler ja okay
ich würde vielleicht auch wenn das Thema
sehr attraktiv ist mit diesen aber lass
uns doch noch mal auf diese langweilige
russische Brücke zurückkommen
was ich ja sehr was ich ja wirklich
interessant finde an diesem Zimmer
hirschartikel ist
dass ein amerikanische offizieller ihm
gesagt hat natürlich war das unsere
Technologie mit der die Brücke die
kerschbrücke in die Luft gejagt worden
ist er hat gesagt in beiden Fällen bei
der ersten Explosion und jetzt bei
dieser auch es sei eine eine
ferngesteuerte Drohne gewesen die halb
untergetaucht war wie ein Torpedo und
ähm und Hirsch habe ihn gefragt ob er ob
sie irgendwie mal drüber nachgedacht
hatten bevor sie die Brücke angreifen ob
es vielleicht Vergeltungsmaßnahmen geben
könnte Putin könnt ihr auf die Idee
kommen sich das nicht gefallen zu lassen
seine seine Millionen seine Milliarden
teure Brille Brücke 3 Milliarden oder
wie viel hat das gekostet ähm was was
macht denn Putin und dann sagt er und
soweit denken wir gar nicht unsere
nationale Strategie ist das selenski
alles machen kann was er will es gibt
keine erwachsenenaufsichtung
sagen die aber ich meine aber also wenn
man sich das jetzt mal überlegt das ist
jetzt das zweite Mal dass die diese
Brücke das ist ja das ist ja ein
Kriegsakt das ist ja wirklich das ist ja
eine Kriegshandlung ja das ist
Staatsterrorismus
da muss man sagen dann hat der Putin
bislang eigentlich doch recht besonnen
reagiert mit diesem mit diesem Blockade
des Getreide also ohne dass ich das
jetzt hübsch aber schon die ganze zeit
also ich meine
in Russland gibt&#39;s ja stimmen die Putin
für ein Weichei halten und am liebsten
morgen mit der ganzen Power der
russischen Armee die ja da noch
überhaupt nicht zum Einsatz gekommen ist
bei der Militäroperation ja
wir müssen jetzt da gibt&#39;s etliche
Stimmen ich gucke mir immer das kann ich
euch auch empfehlen den Block von
Gilbert Doktor auf an der der also
Amerikaner der aber in Brüssel und in
Petersburg lebt und der guck immer die
russischen Talkshows so das was bei uns
hier Maischberger oder wie das Zeug
heißt ich gucke das ja nicht mehr aber
der schaut sich das in Russland an und
berichtet dann darüber und mir war das
auch schon aufgefallen als ich im
letzten Mai da war und mit meinem
Dolmetscher abends im Hotel da mal das
Programm gezeigt bin
und der hat mir dann halt übersetzt was
da in den Talkrunden los war und ich war
total baff erstaunt was da alles abgeht
da sitzt der Hardcore Kommunist so alter
so wird Mensch und hier auf der linken
Seite sitzt echt Nazi ja so ein so ein
Hardcore rechter und dazwischen dann
noch so ein paar liberale die würden am
liebsten mit Amerika kuscheln und so
weiter also so eine
diskussionshunde die gibt&#39;s doch bei uns
überhaupt nicht mehr ja das ist doch
immer nur wie hieß das drei Stühle eine
Meinung ja und und
in Russland ist das anders ja da wird
noch da wird noch diskutiert ja und
insofern wenn man sich überlegt wie das
jetzt hier alles läuft ja die ganze
Geschichte ja dann kannst du nur den
Kopf schütteln und sagen ja also das hat
was hat das hier der Katz vorhin schon
gesagt Meinungsfreiheit Demokratie und
so weiter so eine wir drei wir sind ja
alles alte Journalisten wir haben für
die großen Sender gearbeitet wir können
unser Handwerk sagen wir mal so wir
könnten doch in keinem deutschen
Programm mehr irgendwo auftauchen ich
habe am 11 September
2001 also ich angefangen habe über
diesen Anschlag zu schreiben dann bin
ich ich habe für viele Radios gearbeitet
Deutschlandfunk Berlin rbb und so weiter
die ein Problem ich konnte machen was
ich wollte da und es hat auch kaum
Redakteur kontrolliert weil die wussten
der kann das den lassen wir mal
quatschen und
jetzt komme ich zehn Tage nach 9/11 zum
zum SFB zum rbb zu meinem Redakteur und
sagt du ich habe was gemacht über
Mohammed Atlas Koffer
ihr wisst vielleicht
drei Tage nach dem arbeiterkoffer und da
sind alle Beweisstücke drin und ich
hatte eine lustige Glosse gemacht gesagt
also wenn man mit so einem mit so einem
Plot beim Tatort am Tanz der beim
Redakteur der sagt also sag mal hier ein
Islam bleibt am Tag ein ein Koran bleibt
am Tatort liegen und am Ende waren sie
Islamisten also bitte bitte ja und genau
das ist ja passiert am 11.09 und ich
habe darüber und die haben das nicht
gesendet ja dann habe ich noch zwei
andere Sender für die ich gearbeitet
habe nee können wir und dann habe ich
seit ey Leute spinnt ihr das ist hier
die Welt brennt und die haben sie ja
Matthias du kannst du jeden Thema aber
nicht
öfter september und ich hatte das Glück
damals sagen zu können oder
so zu machen ja weil ich habe da nie
mehr was für den Deutschlandfunk gemacht
seitdem
und
und das ist die das ist die Lage und
deshalb erfahren wir nichts von
Handarbeiten und deshalb erfahren wir
nichts von dem was seemo Hörsch und
solche Leute in den USA
publizieren und wir sind hier wirklich
im so wie ihr früher im Osten Roboter
Teil der Ahnungslosen ja
wir hatten eine Antenne
ich wollte aber noch weiß nicht ob wir
den Link dazu haben die deine Ausgangs
oder Eingangsfrage war ja wieso machen
wir das ganze über wieso wird dieser
Krieg eigentlich immer noch geführt
ja okay Handarbeiten hat dann
korruptionskandal da macht man eben ein
bisschen weg the docum davon abzulenken
das ist das eine aber es gibt ja noch
ich habe das Link dazu dem Text von
Dimitri Orloff ja äh den kannst du
vielleicht mal kurz anklicken und ich
würde da ein Stück Vorlesen weil das hat
mir der dimitrioloff sehr guter Autor
ich habe ein Buch von ihm übersetzt die
leere vom Zerfall der beschreibt wie
eine Gesellschaft kaputt geht ja in den
in fünf Stufen und da kann man wunderbar
gucken jetzt wo sind wir denn jetzt
gerade und und
hat jetzt
ein Text gemacht der incredible ranking
of NATO und da hat er mir dachte er okay
jetzt habe ich es kapiert also ich lese
mal ich habe das ich habe ein Stück
übersetzt ich lese das mal kurz vor
warum warum läuft dieser Krieg von dem
wir eigentlich wissen dass er nicht
gewonnen werden kann vom Westen ja weil
Russland zehnfache überlegen ist warum
läuft das immer noch weiter warum opfert
man jeden Tag 500 700.000 Ukraine da
lässt sie wegschlachten das ist doch
Wahnsinn Leute hört doch auf so also
warum warum hört es nicht auf ja
der der Dimitri schreibt hier die NATO
ist ein Club von Gefangenen Käufern von
in den USA hergestellten Waffen darum
geht es bei den gepriesenen NATO
Standards die die Ukraine erfüllen muss
bevor sie als würdig erachtet wird in
die NATO aufgenommen zu werden um diese
Standard zu erfüllen müssen die Waffen
überwiegend aus den USA stammen das ist
auch der Grund für all die verschiedenen
Kriege die man sich ausgesucht hat von
Serbien über Irak Afghanistan bis Libyen
und Syrien es handelt sich um
Demonstrationsprojekte für US-Waffen mit
dem Ziel die Waffen und die Munition zu
verbrauchen damit das Pentagon und der
Rest der NATO sie neu bestellen muss die
geopolitischen Begründungen für diesen
militärischen zwecks sind Reiner
Rationalisierung so warfen die USA
zwischen 1964 und 73 in 580.000
einsetzen mehr als 2,5 Millionen halben
Tonnen Bomben auf Laos ab das entspricht
einer flugzeugladung Bomben alle acht
Minuten 24 Stunden am Tag neun Jahre
lang was waren die geopolitischen Gründe
dafür niemand kann sich mehr daran
erinnern es gab keine aber diese Bomben
standen kurz vor dem Auslaufen und
mussten verbraucht und nachbestellt
werden damit das Geld weiter fließt ja
und darum geht&#39;s ja das Geld muss weiter
fließen und jetzt hat Pistorius da unser
Minister klar gerade wieder mal 20
Milliarden locker gemacht aus der Hüfte
ja also wir wir sind die NATO muss diese
Waffen kaufen die Leopard zwingen kaputt
geschossen gestern Abend aber es gibt
auch ein Gegenbeispiel es ist nicht nur
die amerikanische
Rüstungsindustrie die verdient rein
Metall rein Metall ist doch eine
deutsche Firma eine Metall will eine
Panzerfabrik in der Umgebung
die Koordinaten durch genau also das ist
doch
die liefern den Sprengstoff frei Haus ja
also die die Russen lassen jetzt erstmal
bauen und wenn rein Metall seine
Eröffnungsveranstaltung gemacht hat dann
Block ja also das ist doch irre ja die
sind alle ja und ich weiß nicht wie wie
man da wie wie man da rauskommt ja
es ist das selber alte Spiel eigentlich
ist es immer die Rüstungsindustrie die
verdient an den Kriegen die gibt den ein
das hatten wir doch auf die geben die
rüsten die einen auf die anderen auf
dann begreift euch mal bei dem einmal
wir liefern euch Waffen nach und so
weiter und so fort die verdienen sich
genau dämlich und jetzt passiert ja das
ähm eigentlich unsere westlichen Waffen
von den Russen reihenweise platt gemacht
werden ja Patriot das super System
kostet was weiß ich 400 Millionen ja
Block kaputt ja Leopard ich weiß nicht
wie viel wir haben bisher 30 geliefert
glaube ich es soll noch mal Nachkommen
die 30 sind auch schon im Arsch also das
das ganze westliche Zeug die Russen
haben irgendwie drei vier Tage gebraucht
bis sie sich auf die Heimat Raketen
eingestellt hatten jetzt schießen die
95% davon ab dasselbe mit Storm Shadow
oder wie das Ding heißt von dem Briten
ja also diese Show die die die die die
westliche Waffenindustrie da
veranstaltet ist eigentlich eine
Katastrophe für Sie deshalb haben die
Briten zum Beispiel gesagt unsere
Challenger Panzer die sind nur für die
Verteidigung von Kiew die schicken sie
jetzt gar nicht vorne hin weil die auch
in drei Tagen platt werden ja schicken
gar keine
und F16 was hier immer irgendwelche ja
wir müssen jetzt F16 liefern ja jetzt
brauche
ich noch mal fragen also wir haben doch
schon von einem Jahr erfahren putin ist
schwer krank die die die Hälfte der
Soldaten ist schon desertiert und ähm
die die Waffenlager die die das reicht
nur noch für drei Wochen bei den Russen
und so weiter und die Raketen gehen aus
Dirk jetzt muss ich mal fragen hat das
etwa alles nicht gestimmt
ja ich meine
kein Kommentar was Matthias ja schön
beschrieben hat das ist wenn ihr uns
erinnern der amerikanische Dollar
funktioniert darüber dass fast alle
Geschäfte insbesondere die Ölgeschäfte
weltweit über den Dollar abgewickelt
werden müssen deswegen die Nieren auch
bei
astronomischen Handelsbilanzdefizit was
sie hatten und der Regen zum Beispiel
nie in die echte Gefahr einer echten
Inflation gekommen sind das bröckelt weg
und das ist ähnlich mit dem hier also
ich habe ja so ein bisschen
Hintergrundwissen Luftfahrt und wir
hatten F16 habe ich gedacht na toll das
ist ein Jahr und die mit 29 und F 16
sind ein Jahr auseinander in der
Dienststellung die sind einige
Generation Flugzeuge nur dass die mit 29
etwas besser war sie konnte zum Beispiel
hat eine Stadt holzstrecke von 280 m die
kann auf einem Acker also auf sozusagen
struppigen Gelände mit Steinchen die
können fahren die die Dinger zu machen
dann wird die Luft von oben angesaugt
diese ganzen russischen Maschinen sind
darauf eingerichtet und der widrigen
Umständen zu funktionieren das ist ein
ganz anderes System
Triebwerk wird nicht gewartet kommt neu
Reimen ins kaputt ist ja also die werden
immer komplett ausgewechselt und es
hatte als erstes Flugzeug überhaupt die
Kombination von Helmvisier mit der
Auslösung von den Waffen also das heißt
über den hat der Pilot in den Helm
eingespiegelt bekommen war so eine Runde
weiter warum also jetzt F16 noch dazu
dass die F16 auf einem Flugplatz des
Triebwerk hängt da drunter das heißt
fodi Foren object damage in der
irgendwas auf dem auf der Rollbahn rum
liegt wird es angesaugt und sorgt für
Schaufel Salat im Triple also das kann
nur von gereinigten bahnenstaaten 40
Mann um die um die Landebahn sauber zu
der Stadtbahn sauber zu putzen muss sie
funktionieren darf keine Löcher irgendwo
haben ja und das ist auch eine viel
längere Stadtstrecke und der Punkt ist
dass der Westen auf diese F16
eingerichtet ist und dann habe ich
gedacht welche Zeiten haben die denn um
die Piloten auszubilden also geht dann
Minimum also wenn man sozusagen 24/7
arbeitet von einem halben Jahr her von
einem Jahr aus also ist die Frage was
ist das und das ist wegen fand ich das
interessant dass wir Merchants of death
haben da gab es schon diese berühmte
Karikatur im Ersten Weltkrieg wo die
amerikanischen Banken investiert haben
in Europa und dann dafür sorgen mussten
dass auch die Briten gewinnen als das in
eine Situation kam wo das nicht mehr
klar war also wo es sich verhakte damit
die es Investment zurückgezahlt werden
kann und unter diesem Gesichtspunkt sich
das anzugucken ist auch sinnvoll also
Außenpolitik moralisch zu betreiben ist
sowieso Gaga ja weil Staaten haben
Interessen und keine Moral und unter
diesem Gesicht so mit dem Geld sollte
man sich das auch noch mal wiR haben 100
Millionen Sondervermögen Entschuldigung
100 Milliarden aber Vermögen das sind
Schulden ja also wenn sie jetzt zur Bank
gehen und sagen ich habe
40.000 € Sondervermögen ja
wird in die Bank was husten aber wir
Husten den nicht wenn sie uns sowas
erzählen
vor allem gutes Geld herkommt das ist ja
das Wichtige dabei
gut aber Deutschland hatte ja stand ja
vor der Wahl liefern sie jetzt einen
schwere Waffen oder nicht hier im Mai
2022 gab es da doch eine Debatte darüber
der CDU aussenexperte rodeich
Kiesewetter
mein lieblings Ding ich habe das gelesen
und ich hatte ich habe an meinem
Radiowecker Deutschlandfunk und werde
geweckt und gleich mal kurz auf dem
Bildschirm zeigen
also die hat mir das angehört und den
war tatsächlich Roderich käsewetter und
sagte wer jetzt keine Leopard Panzer an
die Ukraine liefert der will nicht dass
die Ukraine den Krieg gewinnt also es
war der Punkt
panzerliefern heißt den Krieg siegreich
gewinnen er wird beendet und er wird es
wird gesiegt und das ging dann sogar
durch die Talkshow durch
genau das ist vom Mai 20 bei NTV der
Kanzler will nicht dass die Ukraine den
Krieg gewinnt war dass ich weil er
zögert schwere Waffen sind da der
käsewetter hat doch gerade noch mal
nachgelegt letzte Woche
und im Interview mit dem olivgründen
Kampfplatz ja ähm dass du mal mit
gegründet hast
wir reden über Handarbeiten aber was ist
mit seinen Part mit Kindern
jedenfalls jedenfalls also gibt der
Kiesewetter der tatzeninterview die
druckt das auch unwidersprochen ab und
erzählt dann da als neuesten Vorschlag
wo jetzt mit den Leoparden werden kaputt
geschossen da die haben keine Chance ja
jetzt sagt käsewetter ja
wir sollten mal überlegen wir haben ja
jetzt gesehen wenn man Putin unter Druck
setzt dann muss er reagieren wir sollten
doch jetzt mal Kaliningrad von der
Versorgung abschneiden also Leningrad
Blockade 2.0 schlägt er jetzt vor der
Irre ja also der fragt man sich was sind
wo wollen
die hin ja ähm sie haben keine Chance da
in diesem Krieg auch nur irgendwas zu
gewinnen ja Russland ist eine Atom macht
die Nato hat in den letzten 30 Jahren
nur gegen wehrlose Staaten Krieg geführt
die keine Abwehrmöglichkeiten keine
richtige Armee hatten und sie selbst da
wir sehen das in Afghanistan ja von
barfußarmee mit Kalaschnikows verjagt
worden und die wollen jetzt gegen die
größte Atommacht der Welt antreten das
ist doch das ist doch Wahnsinn wie
gesagt es geht wirklich nur deshalb habe
ich eben das vorgelesen es geht nur
darum das Waffen verbraucht werden auch
die 150 mm Munition die man jetzt
verballert hat die NATO hat nichts mehr
jetzt müssen wir diese Streumunition
liefern da weil wir die anderen nicht
mehr haben ja die läuft wahrscheinlich
auch bald ab die streumunternehmen
das Zeug die F16 wie alt ist die 70er
Jahre oder 80er das ist ein uralt
uraltgerät ja da hat man jetzt noch ein
paar hundert also die müssen verballert
die müssen kaputt gemacht werden
neue aufgelegt worden gibt es allerdings
die Konstruktion also die sozusagen
nicht mir das gleiche was dann 1976 ähm
probiert wurde aber es ist keine die
neue ist ja die die bei 35 und das was
auch interessant ist dass in den USA ja
gesagt wurde die Ukraine man wird nicht
mit Absicht sogar gehen die Russen in
einen Nuklearkrieg direkt reinzuholen
was zum Beispiel der NATO-Mitgliedschaft
der Ukraine das wäre fatal auch übrigens
das Abspalten von Kaliningrad also das
diesen Mann sollte man links und rechts
vor Feigen weil das eine Wahnsinn ist
weil das würde wäre ein Kriegsgrund für
die für die Russen das würden die sich
nicht gefallen lassen ähm aber was wir
was wir insgesamt dabei haben ist eben
das
diese das Hoch eskalieren von
mit also mit einer unglaublichen
Frechheit also wenn sich das vorstellt
ich habe gerade von meinem Freund
ullaterne der hat gerade einen neuen
Aufsatz geschrieben über diese sie
erinnern sich alle kein inch nach Osten
und den wurde ja gesagt das war ja nur
mündlich und wir hatten uns damals schon
drüber unterhalten dass die ganze
Beilegung der Kuba-Krise war auch nur
mündlich und was aber jetzt rausgekommen
ist das ist in seinem Aufsatz wir werden
die in den free-twenty one also in
meinen unbedeutenden Magazin wo auch
hier
das überhaupt nicht unbedeutend ist
es ist ein ausgezeichnetes Magazin
vielleicht die weil die Cover Stories
auch hatte sich entschlossen nach 30
Jahren nach 40 Jahren zu veröffentlichen
jetzt weil werden das immer unter der
Decke gehalten in der Hoffnung dass man
noch mal dran kommen die haben wir
mittlerweile beerdigt da war BBC dran da
was sie in England und die haben es alle
bleiben lassen aber was er gezeigt hat
ist jetzt das zum Beispiel tatsächlich
Dänemark dem ja Grünland das Grönland
wird außenpolitisch von Dänemark
vertreten und die Westküste von Grönland
gehörte mal Norwegen bis in den zweiten
Weltkrieg rein und dann hat Norwegen und
mit Dänemark haben sich mündlich
geeinigt dass es jetzt dänisches
Gebietes und das ist völkerrechtlich
gültig also die These ist das was
Gorbatschow gehört hat definitiv kein
Zentimeter nach Osten ist auch wenn es
nur mündlich war das war die
Argumentation die wir immer gehört haben
wie so ein schlechter
bausparvertreter oder
Versicherungsvertreter da haben sie aber
nicht ins kleingewerte ja wir haben zwar
das gesagt aber sie haben ja die
Unterschrift mit dem Datum nicht da
drunter das ist eigentlich aus
völkerrechtlicher Sicht also das
mündliche Wort gilt und das ist etwas
was auch noch da wir haben also eine
Kette von von Methoden wo Leute
entsprechend das Hochfahren und wir
hatten in der Tagesschau ich hatte hier
übrigens Roetgen hat das gleiche wie
diese Wetter gesagt bei Maischberger
keiner will Russland besiegen das war
damals wir müssen diese Panzer liefern
wir brauchen 20 Panzer liefern dann wird
Russland besiegt und die Tagesschau
echoot diese diese Sachen und schreibt
dann was den Leopard so wertvoll macht
und machte und das sollte man den Leuten
jeden Morgen wenn sie reinkommen wäre
gut wenn ihr das jemand um die Ohren
haut was sie da eigentlich die ganze
Zeit betrieben haben weil welche in
welcher schiefen Ebene befinden wir uns
ja nicht hattest du nicht mal so ein
Foto von so einer Botschafterin die so
ein Leopard weil die Botschafterinnen
die deutsche Botschafterin in der
Ukraine und das wird noch schlimmer weil
dieser Panzer der mit Leopardenfell sie
kuschelt damit das ist der Königstiger
der deutschen Wehrmacht aus dem Zweiten
Weltkrieg das hat sie sich schenken
lassen ja also das ist stellt euch mal
vorkennt drauf so ein Foto zu sehen was
da wohl los ja und dann wie viel
Verständnis dafür aufgemacht werden mit
der deutschen Botschafterin kuschelt
mit einem Löwen in den kleinen machen
oder komme ich her
die die Leoparden Nummer ist ja jetzt
over ja man kann hier auf den russischen
Telegramm Kanälen und Blogs könnt ihr
euch den Militär Porno angucken ja wie
die Dinger kaputt geschossen werden ja
das weiß auch jeder ich bin überhaupt
ich habe kriegst ihn verweigert ja ich
bin kein Militär aber ich habe mich
ich habe mich schlau gemacht und ähm
jeder weiß hier gerade heute oder morgen
geht äh haben wir auch wieder ein
Jubiläum 80 Jahre geht die größte
Panzerschlacht der Geschichte in
kurski ja die Entscheidung
also da sind dann 2000 Panzer gegen 5000
Panzer und das war der deutsche Tiger
der hoch überlegen war den kleinen T34
oder was sie damals hatten die ich jetzt
noch am Brandenburger Tor stehen hatte
das sind wirklich spielzeugpanzer
verglichen mit zum mit damals auch mit
dem schweren deutschen Gerät und
ja wenn du dir wenn du das siehst wie
die jetzt hier die deutschen Politiker
diesen lächerlichen Panzer
hochleben lassen der einfach nur
einer nach dem anderen kaputt geschossen
wird warum du kannst keine
Panzerschlacht führen da sollten Sie mal
general Paulus Fragen damals bei Kursk
du kannst keine Panzerschlacht führen
wenn du keine Luftunterstützung hast das
geht einfach nicht du musst zuerst mal
die Artillerie kaputt machen das Gegners
damit deine Panzer vorrollen können und
was wir jetzt sehen seit Wochen auf den
wer die hier in Deutschland ist
natürlich nicht gezeigt aber auf den
blocks in Russland kann man sich das
angucken wie die Panzer die Leopard und
Bradley da diese diese
Schützenpanzer der Amerikaner wie die so
vorrollen 10 20 30 Stück mal die Russen
sehen natürlich alles die haben keine
Luft Unterstützung die Panzer ja und
werden kaputt gemacht
von von und das patreon System das fand
ich ja das aller tollste
400 Milliarden 400 Millionen kostet so
ein Ding so eine so eine
luftabwehrbatterie Patriot die die
Amerikaner der ganzen Welt gern
verkaufen wollen sind drei Autos einer
wo die sechs Raketen drauf stehen ein
Radar und ein Befehlsstand ja ja wir
haben was haben die Russen da gemacht
sie haben ihre Moped Drohne so witzige
genannt flying Moped also so eine Drohne
die was weiß ich 200 $ kostet da haben
sie zehn Stück mal losgeschickt ja die
fliegt jetzt auf die schießt ihre
Millionen teuren Raketen ab und dann
kommt eine Kinscher von oben und ja also
lächerlich äh wie die wie die der kaputt
gemacht werden und wahrscheinlich haben
sie sie können keine Patriots mehr in
die Welt verkaufen ja die russische S400
und S500 ist weitaus besser und und die
kann eben Luftverteidigung deshalb
schicken die Amerikaner auch übrigens
keine Jets weil sie genau wissen auch
unsere F35 die soll ja stellt sein also
unsichtbar dann haben Sie mal in so
einem in so einem Wargame geguckt okay
die Russen haben diese geile S400 wie
können wir die platt machen und dann kam
bei dem Walker im raus ja wir brauchen
zwölf F35
um eine Batterie zu erledigen und von
den 12 kommen nur eine zurück also
sie haben keine Chance und äh deswegen
werden jetzt und das ist wirklich zum
heulen und wenn ich die Zahlen lese ich
gucke jeden Morgen seit anderthalb
Jahren das ukrainische
Verteidigungsministerium und das
russische was die jeweils melden ich
habe schon nach ein paar Wochen gemerkt
die Ukraine Fantasien wirklich irrsinnig
da gab es doch auch diesen ghost of der
angeblich lauter Flugzeuge Abschied also
alles Fake ja die Russen sind
bestimmt auch nicht 100% wahr ja aber
deutlich näher an der Realität wie man
jetzt sieht ja und wenn ich das morgens
dann lese dass die wieder
500 600 700 Tote also ukrainische
Soldaten die die das ist doch
schrecklich und dass wir der Westen die
diese armen Schweine weiter an die Front
treiben und sagen ihr müsst weitermachen
ihr wisst ja die die Zellen Ski dieser
Komiker der wollte ja Frieden machen im
letzten März in Istanbul waren diese
schon quasi einig bis auf ein paar
Details ja die russische und die
ukrainische Delegation okay du behältst
die Krim und du behältst die
ost-republiken und wir machen irgendwie
so also das sah schon ganz gut aus und
dann fährt dieser Drecksack Boris
Johnson nach Kiew und nimmt sich den
zelenski zur Brust und sagt du musst
weitermachen und du musst weitermachen
und du kommst nur in die Nato und wenn
du weiter machst und so und wir geben
dir den die besten Waffen und so wird
dieser
wird die Ukraine wirklich die Hälfte der
Menschen sind schon ausgewandert da und
abgehauen und die andere Hälfte wird
jetzt irgendwie kaputt geschossen hat
das Land wird in völkert und übrigens
das was du eben erzählt hast ich habe
mir die das town hall Meeting von Robert
F Kennedy Junior angeguckt also das
heißt eben aus dem Stand
Präsidentschaftskandidaten der gegen
seinen eigene demokratische Joe Biden
antritt ist jetzt zwischen 15 und
20%, es gibt auch eine Umfrage das 60%
Ihnen für einen Präsidenten also gut
finden würden also ziemlich unglaublich
und der hat genau das ist der einzige
der einzige von dem ich jemals im
amerikanischen Fernsehen außer McGregor
der er nicht mehr zu Wort kommt bei CNN
also der ober der Verteidigungsminister
bei Trump werden sollte der sagt solche
Sachen aber Robert F Kennedy hat genau
diese Geschichte erzählt weil er nämlich
gefragt wurde in diesem in dem Treffen
wo der gefragt sie haben ja gesagt dass
Putin bereit war Frieden zu schließen
wie kommen Sie dazu und dann hat er
gesagt ich rede nicht von der Person ich
rede von diesem konkreten Ereignis und
hat das erzählt und das sollte man
Gedanken haben und sagt zwar ich war
sogar zwei Jahre bei der Bundeswehr ich
ertrage es nicht dass und da gibt es
eine ganze Reihe leute das ist nicht so
dass alle Militärs wahnsinnige sind
hören Sie sich denn Harald Kujat an
einer der vernünftigsten Leute die wir
haben in dieser Situation ich ertrage es
nicht dass 350.000 junge Männer geopfert
worden sind auf dem Schreien einer
Machtpolitik für nichts das war keine
Verteidigung die unbedingt nötig war es
ist ein Verbrechen ja und das
das gilt es zu beenden und es ist was
ich vorhin noch erwähnen wollte war das
jetzt in den USA davon geredet wird dass
seine Lösung die mit Israel möglich ist
das heißt man hat keine
Israel ist nicht Teil der NATO aber man
gibt da jedes Jahr viel Milliarden hin
und davon kommt ein Großteil ja wieder
in die USA zurück nämlich durch
Waffenkäufe was er gerade beschrieben
hat das ist ein schönes
kreislaufgeschäft das heißt man hat ein
strategischen Verbündeten der ja immer
in der Gefahr also ganz ganz gefährlich
lebend wir müssen ja überall auf der
Welt aufpassen dass der Antisemitismus
nicht so groß wird weil die ganz in
Gefahr sind also eine Atom macht ja die
die gesamten Gebiet strategisch mit
vollständige Überlegenheit und sich
benimmt die in einer Partnerstadt
Südafrika und zwar identisch so aber das
alles darf nicht benannt werden weil wir
weil wir an der Stelle auch passen
müssen dass wir was wir sagen weil man
sofort behag wird und das hatten gibt es
auch genügend Leute
darüber ständig schreibt also das ist
das Modell was jetzt für die Ukraine
hochgehalten wird eine Zusammenarbeit
eine Partnerschaft in der Waffen
geliefert werden aber das furchtbare ist
ja für das Land das das Land wirklich im
Wortsinn ausgeblutet wird also ein
Großteil der Männer sind viele Tote von
den jungen Männern die wer fliegen kann
fliegt was auch eine vernünftige
Reaktion ist übrigens auch für die
Russen finde ich ja also ich kann jeden
verstehen der in dieser Situation die
Waffe wegschmeißt das ist sozusagen
sterben ja ist so eine Sache das sollte
einen guten Grund geben wenn man sich da
hinstellt ja ich erinnere immer an die
Cherokee ich youtube die hatten zwei
häuplinge
weißenhäuptling und einen rotenhäuptling
weißen für den Frieden der rote für den
Krieg und alle Entscheidungen des
kriegsäublings mussten durch den Rat der
Frauen abgesegnet werden das war sauglow
hallo hallo ich habe ja gerade von der
Religion der Großen Mutter erzählt wenn
du jetzt vom Rat der Frauen redest es
kommt natürlich darauf an welche ne also
Frau Merkel hat ja ähm er hat ja acht
Jahre lang das muss man ja sich auch es
gab die von der Leyen von alleine
ich wollte noch mal kurz hinweisen wo
wir eben die verpasste Friedens Chance
in Istanbul vor einem Jahr aber es gab
ja Minsk dieses Abkommen was unsere
Steinmeier ja auch unterschrieben hat ja
also da ging da da ging es ja genau
darum und die Merkel und der gesamte
Westen ja hat hat das nur torpediert und
rausgezögert und ja zunichte gemacht und
sie wollen offenbar auch jetzt wo schon
ja ich weiß nicht 250.000 Ukraine ins
Gras beißen mussten das ist ihnen immer
noch nicht
die Russen 1 zu 10
ja ja okay aber Russen gehen auch drauf
aber deutlich weniger und
deshalb man kämpft halt nicht gegen ein
haushoch überlegenen Gegner das ist doch
der Punkt ja wenn die wenn die Russen
genauso eine Gurkentruppe werden wie die
Ukraine dann könnte man die kämpfen
lassen aber das ist doch irre das ist
ich kann doch nicht gegen stellt euch
doch mal vor Mexiko greift morgen die
USA an ja das wäre doch Sinn ja
baut Basen an der Grenze und unterstützt
die Leute durchlieferung von
Kampfflugzeugen was wäre china will ja
jetzt in Kuba
das finde ich geil also nicht richtig
die Chinesen sagen jetzt wir wollen
jetzt in Kuba eine kleine Marinestation
machen ja und so unter man muss ja mal
lesen nur die flippen aus die Armee ist
ja also das jetzt der Chinese vor ihrer
Haustür und wir könnten ja spionieren ja
und deshalb finde ich das super also ich
die Nachricht las und ich hoffe die
Chinesen treiben das noch bisschen
weiter und sagen ja wir machen das jetzt
ja also in China eine in Kuba eine
kleine chinesische Basis die die Russen
könnten mit den Mexikanern reden ja also
das sollten die jetzt mal machen ja also
WWW wir können uns doch nicht der Rest
der Welt wir erinnern uns da dran als
die Russen sagten dass sie
Interessen haben in diesem Gebiet also
das heißt es ist ja ein rangrücken der
nuklearen Apparate an Moskau ran mit
sechs Minuten Flugzeit das ist der Punkt
klar war von Anfang seit 2008 war klar
dass das nicht akzeptabel ist wo was
weitergeführt wurde also in die Richtung
und wenn man das jetzt umgekehrt wurde
dann gesagt
im Zusammenhang mit ähm Ost
Erweiterungen und dieser ganzen
Diskussion das ist das nicht gibt
regionale Interessen von einer
Supermacht es gibt nur das souveräne
Recht der Staaten der NATO bei auftreten
und deswegen wäre das jetzt mal wäre die
lackmusprobe aber die brauchen wir gar
nicht wir wissen alle wie die aussehen
würde es gibt keine deswegen heißt es ja
regelbasierte Ordnung weil es nicht um
Recht geht bei rechtes ein Prinzip des
Prinzip des Rechts ist die Gleichheit
das vor dem Recht alle gleich sein
sollen und regelbasierte Ordnung hat
eben auch die Mafia und da ist jetzt
ganz klar die regelbasierte Ordnung
heißt einer bestimmt wie die Ordnung
aussieht und die anderen haben sich
entsprechend zu beugen und wenn nicht
dann ja dann das ist die Sache und
deswegen aber wir haben uns ich habe das
ja bereits gesagt wir haben uns so mit
mit Minsk 1 und 2 hat sich Deutschland
und mit dieser Darstellung von von
Scholz bei beiden wir sind auf der einen
Seite lachstoff für die gesamte Welt und
nicht mehr ernst zu nehmen und verlogen
ja und völlig zu Recht sagt er das ist
wie die Sachsen sagen durch eigene
Schulden die Garage geraten ja und das
sind
lass uns mal zum nächsten Thema kommen
ja
ich muss jetzt hier mal meinen Heimat
diale hochhalten das war kein sächsisch
gerade verrückt werden
kommen wir gar nicht drüber rette
lasst uns mal zum lasst uns doch bitte
mal ich weiß es ist ein ewiges Thema ich
wollte ja noch meinen letzten Senf dazu
meinen letzten Senf dazu noch sagen ist
der Moderator und zwar ich frage mich
immer ich sitze ja ich sitze ja in
Spanien und ich gucke mir das immer an
und ich denke mir wann wann wann wann
wann checken die Deutschen eigentlich
was da gerade passiert mit ihrem Land
was was muss denn dann noch passieren
sie checken es nicht ich habe gestern
die Zahlen nachgeschaut ja aber ich mir
Herrn Habeck in Indien angeguckt habe ja
ähm der den anderen sagt hört mal ihr
dürft jetzt aber kein Öl mehr beim
Russen kaufen und so weiter ja ähm die
lassen sich natürlich tot ja genauso wie
über Frau bärburg die nach Saudi Arabien
fährt und ähm feministische Schulpolitik
empfiehlt ja
vor allem in den hatten eine Milliarde
Deutschland 80 mit 83 Millionen also
sozusagen ein Piepmatz geht zum
Elefanten gesagt geh aus meinem Stall
Weg genau so und der dieser Habeck äh
Väter in der Weltgeschichte rum und
plappert diesen Bär desaströsen Unsinn
das selber dass das also ich meine das
muss denen doch als als internationalen
Politiker klar sein wie die Macht
Verhältnisse keine internationalen
Politiker das sind doch Pappnasen ja
also
wenn der Wirtschaftsminister einer wäre
der sich um die Wirtschaft seines Landes
kümmern würde und nicht amerikanische
Politik machen ja dann müsste schauen
ich habe mir die Zahlen gerade gestern
rausgesucht oder vorgestern
Deutschlands Außenhandels Überschuss im
Jahr 2019 ja wir waren ja mal bis 2008
der Exportweltmeister ja okay das sind
jetzt die Chinesen aber Deutschland hat
immer noch im Jahr 2019
200 20 Milliarden
außer uns Exportüberschüsse erzielt also
reichlich exportiert und viel Geld
eingenommen
2022 also drei Jahre später ist es nur
noch 80 Milliarden also das heißt zwei
Drittel unseres
Exportgeschäft ist Flöten in drei Jahren
wo soll das ich sage ja immer gibt es
schon den Habeck morgentauplan gibt es
ganz Deutschland super Nachrichten aus
Deutschland die Inflationsrate ist
gesunken von
6,2,2 %. ja aber der der das ist wie
früher wie früher irgendwie der beste
Deutsche war der und der und dabei hat
aber eigentlich ein Amerikaner gewonnen
und und und ja wie gesagt man kann ja
gerne darüber reden ja ist doch gar
nicht so schlecht wenn nichts mehr
exportiert wird ökologisch und blabla ja
okay ja aber wir sind 80 Millionen
Einwohner jetzt noch 1, Millionen
sympathische Ukraine die auch Geld
brauchen ja wie will ich die ernähren
wenn ich keine Industrie mehr habe bASF
hat gerade gesagt der größte deutsche
Chemiebetrieb ja wie ja wir bauen jetzt
ein neues Werk aber nicht hier sondern
in Shanghai die Autoindustrie kann hier
auch nicht mehr produzieren weil das die
Energie zu hoch ist also da da da muss
ich doch einen Plan haben als
Wirtschaftsminister ja wie gesagt habe
Morgentau gut wir machen jetzt agrar und
wir machen Olivenöl und Hanf und sowas
dagegen nein ich bin ja gar nicht
dagegen ich bin ich ich fühle mir nur
fasse mir nur an Kopf wie man die
Ökonomie eines Landes derart an die Wand
fahren kann ohne ein Tor ohne eine
Alternative zu bieten das wäre ja dann
oder nichts stattdessen in der Welt rum
zu gurken und zu sagen hör mal zu ihr
müsst aber jetzt hier deutsch am
deutschen Wesen soll die Welt genießen
ja
wir
gehen ökonomisch Pleite wir sind eine
Kolonie von der USA in 10 Jahren wir
können dann auch den Euro geht ja auch
kaputt dann können wir wie Puerto Rico
oder sonstige
us-kolonien den Dollar einführen also
das ist doch das geht doch alles total
nach hinten los und wie kann jemand der
für die Wirtschaft des Landes oder für
die Außenpolitik oder auch eben Olaf
insgesamt als Kanzler verantwortlich ist
das einfach ignoriert wir hören davon
nichts ja und jetzt würde ich gerne mal
was wir sonst nie machen jetzt würde ich
einfach gerne mal von jedem von euch
beiden in einem Satz hören was müssen
wir jetzt was müsste jetzt geschehen
jung
diese ganze Ukraine Geschichte und die
Rolle von Deutschland darin so Positiven
zu wenden Einsatz Einsatz
militärische Neutralität für die Ukraine
und eine neue Positionierung
Deutschlands zwischen China Russland und
USA
dem kann ich mich auch anschließen ich
habe aber noch ein das war der schon der
Satz danke
bisschen länger ich finde wir Deutschen
werden jetzt gefordert in der Ukraine
warum wir haben Erfahrung wie man ein
Land teilt und ich weiß nicht wie viel
an der Mauer umgekommen sind in 30 40
Jahren nur auf 100 150 ja so also wir
haben relativ friedlich es geschafft
unser Land zu teilen ohne uns
gegenseitig zu abzuknallen und wir haben
damit Passierschein und so weiter das
hingekriegt dass man auch ich bin ja
Westberliner und fand den Mauerfall gar
nicht so unbedingt notwendig weil ähm
das habe ich mir schon gedacht
nein wegen Kreuzberg wohnt ja der Braun
das war wir hatten es gemütlich dahinten
ja und jetzt haben wir Verkehr ja ist
das ja äh nein ich will sagen
Deutschland hat hat gelernt wie
historisch ja wie man das macht wie man
ein Land was offenbar ja nicht
zusammenkommen kann friedlich teilt und
genau das müssen wir jetzt in der
Ukraine hinkriegen dass wir das Land
teilen vorläufig anerkennen die BRD hat
die DDR vorläufig anerkannt wie zuverser
und so weiter so könnte man als Ukraine
vorläufig die Krim und die Ostsee Region
da anerkennen und dann sieht man weiter
aber man hört verdammt noch mal auf zu
schießen ja das wäre mein meine
Forderung und dass sie deutschen sich
dafür einsetzt
und es wäre ja durchaus auch denkbar
dass irgendwann mal Zustände entstehen
die diese ganze Teilung völlig
überflüssig machen unter völlig neue
Vorzeichen stellen und dann gäbe es gar
keinen Grund mehr dass zwischen uns auch
passiert genau
die Möglichkeit einer Schweizer Lösung
möchte auch mal darauf hinweisen es gibt
Länder die keine Nationalstaaten sind
und die Schweiz ist das schönste
Beispiel wo vier Sprachen gesprochen
werden und guckt euch das seit 400
Jahren an wie das sehr gut hingekriegt
haben es geht
ich lebe ja meist in der Schweiz seit
ein paar Jahren und bin auch entsetzt
dass die Schweiz ihre Neutralität
einfach weggeworfen hat viele der Ecke
hat Sika ist ja auch hier hat mit Jack
Bohnen tolles Interview gemacht und das
Buch auch guckt euch das an
Jacko Putin Herr der Lage oder so
ähnlich hat es Geschehens wirklich
tolles Buch und ich hatte gerade Besuch
von Bekannten von einem Freund der
überhaupt nicht sagen aber politisch auf
unserer Linie ist und so er
gutbürgerlich
eingetaktet und der war ein paar Tage
bei mir und ich drücke ihm den Jack Bro
in die Hand der war gerade ist ja gerade
vor zwei Wochen bei Westend rausgekommen
und daher und der kam dann nach drei
Tagen hatte das Buch zur Hälfte gelesen
und sag du Matthias das ist ja wirklich
super und vieles davon habe ich ja noch
gar nicht gewusst also man erfährt
einfach der Po ist ja Schweizer ist
sozusagen gute schweizerische
Neutralität oder ob nicht kennt Oberst
in der Schweizer Armee und war im
militärischen Geheimdienst der Schweiz
und ich habe also un auch für die UN
unterwegs war in der Ukraine es hat die
Ausbildung des russischen Generalstabs
mitgemacht das ist jemand der sehr genau
weiß wovon er redet und ich finde für
mich ist ein Modell für einen
Geheimdienst offizierenden
demokratischen Staat genau und die
Schweiz hat leider auch
Schweiz hat ihre Neutralität
weggeschmissen ja ich habe neulich mit
Daniele Ganser auch gesprochen wir haben
eine Veranstaltung gehabt in der Schweiz
und ist der Daniela sagte dann ja man
müsste das noch mal aber wir sind ich
bin dazu zu wenig zu Hause dort aber es
müsste eigentlich mein Journalist
recherchieren wie ist denn kam dass in
der Schweiz innerhalb von zwei Tagen
ohne irgendwie Bundesrat ohne große
Diskussion zack wurde die Neutralität
sozusagen gecancelt und man hat sich dem
sanktionszirkus angeschlossen das
Westens und materielle sagt er will das
müsste man jetzt hier mal recherchieren
wie kam da wie wie kann sowas passieren
in so wie gesagt urdemokratischen Land
dass da über Nacht quasi dann aber ja ja
Sanktionen und wir machen jetzt mit ich
meine in den vergangenen Kriegen als die
Schweiz noch neutral war da haben dann
die Verhandlungen Kämpfe stattgefunden
und das wirft man einfach weg und und
und
schließt sich da der NATO an das ist
ja die Weltwoche ja ja
darf ich anregen dass wir dass wir zum
nächsten Thema übergehen wir haben noch
einiges vor und wir sind jetzt schon bei
einer Stunde 7 Minuten wenn ich das
richtig mitgezählt habe
rechtzeitig abgemahnt vom ähm
mit mit Stromschlag oder wie warum warum
extrem ja
gut nächstes Thema nächstes Thema bevor
wir zum nächsten Thema kommen wir reden
jetzt gleich noch über Julian Assange
und über Nord Stream und über die Aliens
aber bevor wir dazu kommen möchte ich
gerne unseren Unterstützern danken die
uns auch wirklich treu unterstützt haben
für unsere letzte Sendung und überhaupt
regelmäßig unterstützen und wir haben
das letzte Mal auch über die Proteste in
Frankreich geredet deswegen haben wir
einige französische Namen hier dabei
Allah schickt
333 € und sagt wer die Wahrheit nicht
sucht Versuch wer die Wahrheit nicht
sucht persönlich sich an seiner Zeit
vielen Dank merci miss you
vielen Dank Elisabeth schickt 200 € sagt
danke für eure wertvolle Arbeit ich
freue mich schon auf die nächste Sendung
einer für alle alle für Einen christian
hat 200 € geschickt einfach mal so danke
geschrieben
150 € sagt für meine Helden ich habe
Steuer zurückbekommen und investiere Sie
hier mit sinnvoll super Idee
dann schreibt hier Iris er schickt 100 €
und sagt vielen lieben Dank für die
sensible Berichterstattung über
Frankreich im dritten Jahrtausend es ist
erschreckend wie viele corona-kritische
Kanäle plötzlich auf alles ausländische
muslimische einbrechen während ihr
Religion nicht mal erwähnt habt sondern
auf den sozialen Kontext eingegangen
seid danke ist mir gar nicht aufgefallen
das nee wirklich jetzt ich weiß nicht
was auf Corona kritischen Kanälen über
über Muslime und so gesagt wird ähm
Thomas schickt 100 € sagt Unterstützung
für die Leuchttürme in der medialen
Finsternis vielen Dank Thomas ich möchte
an der Stelle übrigens erwähnen dass ich
vorhin von einem anonym Spender hier auf
dem Festival 20 Schweizer Franken in die
Hand gedrückt bekommen habe vielen
vielen Dank dafür dass zahle ich euch
dann in Euro aus ja und äh ich muss auch
noch erwähnen ich habe auch noch ich
habe noch jeder 100 gut bei mir
und die habe ich noch einen Brief
bekommen gerade auch hier mit einer
Spende für das dritte jahrtauschen in
die Hand gedrückt bekommen ich habe rein
geguckt ist in 100 € drin also vielen
vielen Dank dafür an
diese Person vielen Dank kai hat 100
Euro geschickt ohne Kommentar Irene auch
100 Euro Rita auch 100 Euro mfgmws hat
sie geschrieben ich weiß nicht was das
bedeutet aber
Jörg macht okay macht weiter macht
weiter so heißt das alles klar vielen
Dank Jörg 53 € 50 € haben wir bekommen
von Hannes von Bachmann von Edeltraud
33,33 € von Thomas er sagt zum
Durchhalten von der GEZ gibt es ja
nichts ab das stimmt
Anja schickt 30 €, wenn der hat 25 €
geschickt und Stefanie hat 20 €
geschickt und das ist übrigens eine
tolle Sache wenn ihr uns regelmäßig
unterstützen wollt müsste es nicht mit
20 € sein aber wenn es ein oder drei
oder fünf Euro sind im Monat was
wirklich niemanden weh tut hilft das uns
in der Summe sehr wenn das dann auf
unserem Bankkonto eingeht jeden Monat
das ist auch eine enorme moralische
Unterstützung muss ich sagen 20 € haben
wir auch bekommen von Elke sie sagt
immer wieder danke schön für eure
wunderbare Arbeit und auch von Angelika
Bernhard Ulrich und noch einem Bernhard
haben wir auch 20 Euro bekommen Tobias
schickt 15 Euro sagt ihr seid super
Bärbel hatte neuen Dauerauftrag über 15
Euro eingerichtet Bianca 12,50 €. wir
haben 10 € bekommen jeweils von Axel
Jasmin Frank Allah Christopher Gabriele
Sabine Dieter Christian Sabine sagt
liebe Grüße von Wörthersee
deni schickt oder Denise schickt
6,66 € sagt vielen lieben Dank für eure
Zeit in Aufklärung ich vertraue euch
nahezu 99% blind ihr seid mein Stern in
der Wassersuppe des Journalismus
Worte die wie leere Patronen lösen
gleich schwer zu Boden fallen
weiter so alles Gute und viel Gesundheit
liebe Grüße Stoffel gut 5 Euro von
ewigen für superberichterstattung macht
weiter so bitte monatlich 5 Euro
abbuchen wir können das nicht abbuchen
wir können nur sowas empfangen Viktor
schickt 5 Euro sagt danke weiter so
Martin schickt 5 € für außerirdisch
guten Journalismus hat auch Tag
geschickt und losgeschickt 5 € für
bedingungsfrei als bedingungsfreie
Schenkung im dritten Jahr draußen genau
wie Danny Ulf Peter und Wilfried und
darüber hinaus haben wir natürlich von
all den Leuten die ich jetzt hier nicht
aufzählen kann die Daueraufträge
eingerichtet haben auch Geld bekommen
und dafür danken wir euch sehr und
vielen Dank du warst auch dabei
wahrscheinlich vielen vielen Dank und
ich möchte an dieser Stelle noch einer
Person danken die sonst der ich sonst
nie in der Sendung danke und das ist
meine zauberhafte Frau die hier unten
sitzt und sich jetzt wahrscheinlich
schämt und nicht aufstehen will aber die
Macht immer die Liste
vielleicht stehst du noch mal kurz ein
bisschen
ohne meine Frau Anja wird hier nichts
laufen
sie macht immer diese Listen sie macht
die ganze finanzielle Sache die ganze
Steuer den ganzen steuerkram und so und
ohne ohne sie und ihre Arbeit sehr sich
schon längst im Knast weil ich keine
Ahnung habe von Steuer und das alles
also vielen Dank dafür so ich mache
immer dumme Bemerkung weil wenn mich
jemand sage ja also unser Finanzminister
ist ja nicht wie Anja ja und der Punkt
ist dass sie absolut zuverlässig und
100% ehrlich ist und das ist wirklich
ein Applaus wäre
so und damit kommen wir jetzt zum zum
nächsten Thema Dirk wir hatten das
letzte Mal ja geredet mit dem Professor
braun du hast mit ihm geredet über Nord
Stream und die Art und Weise wie diese
wichtigste Energie
schlaghauptschlagader Europas eigentlich
in die Luft gejagt worden sein könnte
damals bei dem Interview hat es hatte
Professor braun gesagt es gibt viele
Hinweise darauf dass es sich um eine
thermonukleare Explosion handelt und
jetzt gibt es aber neue Informationen
die diese Theorie noch zu bestätigen
scheint der Punkt war das Braun er
versucht hat eine Veröffentlichung zu
machen also Peer Review das heißt von
mehreren Wissenschaftlern aus der
gleichen Kategorie er ist ein
bedeutender Physiker ist nicht ein
weltweit und Wiesen Physiker 120
Veröffentlichung 3.600 Mal zitiert
mehrere Veröffentlichungen nature und er
kriegt niemand der mit raus will weil
an dieses Thema ranzugehen muss man
schon eine gewisse Tollkühnheit besitzen
und dann gab es eben immer
Gegenargumente und ein Gegenargument war
auch wenn diese
Explosion die ja nur eins zwischen 1 und
3 Kilotonnen stark war also ein
wasserdom aufwirbt im Meer aber kein
Feuerball dann gibt es trotzdem eine
aerosolwolke die entsteht durch die
Explosion die dann nach außen Abgas die
er nachweisen konnte dass sie sich
bewegte und dann heißt es da drin
braucht man aber notwendigerweise auch
rasitive Isotopen und was er gefunden
hat all diese Messwerte sind sehr schwer
zu kriegen mittlerweile also das heißt
er hat ja gezeigt dass das was
veröffentlicht wurde als Graf der
Explosion also Graf heißt die die
bildliche Darstellung die
seismographische Darstellung Explosion
stimmt nicht und er hat den gezeigt es
gibt eine
also wenn ihr sagt es könnte dafür
sprechen der Grund warum ich darauf
gegangen bist weil ich gehöre zu den
Leuten die follow the science ja bin ich
dabei allerdings auch in diesem Fall das
machen dann viele nicht sie folgen nur
so lange der Wissenschaft wie es
gesellschaftlich mit Karrierechancen
verbunden ist das ist in diesem Fall
nicht so es gibt eben sechs Messwerte
darauf hat er hingewiesen die nicht
anders erklärbar sind als durch eine
thermonukleare also eine Wasserstoff
eine Mini Wasserstoffbombe ich habe
heute im Autofahrten Gespräch mit jemand
gehabt die sich sehr gut mit
Friedensforschung auskennt der keine
Ahnung hatte davon also wir haben jetzt
mittlerweile diese Atomwaffen die in
Büchel modernisiert werden die also
Deutschland im Rahmen der sogenannten
nuklearen Teilhabe mit Tornados in die
Gegend fliegen würde das sind M61
Wasserstoffbomben und die sind
skalierbar zwischen 0,2 kg Tonnen und 40
Kilo Tonnen wir können also quasi am
Schieberegler einstellen wie stark die
ich werde morgen dazu einiges erzählen
in meinem Vortrag wo sie einstellen
können und trotzdem ist es dann so also
der Punkt ist dass diese thermonuklearen
Waffen eine sehr hohe Sprengkraft haben
aber keine hohe Verstrahlung es gibt
auch das Gegenteil dass die
Neutronenbombe sehr viel Strahlung sehr
wenig sprenghaft und heute ist man auf
diesem Kontinuum kann man quasi alles
abbilden und was Frauen gezeigt hatte er
hatte in der Schweiz Messwerte gefunden
von cesium 137 das ist ein Isotop was
nur entweder bei einem nuklear-unfall
also Tschernobyl Fukushima ist das
ausgetreten oder bei Nukleartest und das
ist in der Schweiz gemessen worden mit
einem Zacken was mit der Windbewegung
passt zu den ungefähren halben Tag
auseinander liegenden zwei Explosionen
auch das interessant wir wissen wie wenn
ich jetzt Frage ich habe lauter
Zuschriften bekommen aber es gab doch
drei Explosionen aber es gab noch vier
Explosionen oder es gab doch sechs sechs
oder wie wissen es alles nicht sie kamen
keine
solide Informationen wo Ex wo diese
Sprengladung angebracht wurde und wie
viel es waren wir haben zwei Messwerte
zwei seismische Messwerte und diese
seismischen Messwerte das war ja eines
der entscheidenden Argumente was mich
von Anfang an überzeugt hat es gibt auch
so übrigens nuklear-satelliten
funktionieren es gibt bestimmte
Spezifika bei einer nuklearen Explosion
worauf zum Beispiel die Satelliten die
darauf ansprechen
getunt sind und eines davon ist dass bei
einer nuklear Explosion der größte
Zacken am Anfang ist das können wir
vielleicht wenn wir zeigen können was er
jetzt gefunden hat zusätzlich zu cesium
ist
das sieht doch jetzt hier an diesem an
diesem Spike hier von der
nordkoreanischen
Explosion ne genau genau
wenn sie sehen links also sozusagen das
ist ja wie die Zeit abgetragen links ist
immer der stärkste Zacken das ist einmal
eine Messstation in Schweden gewesen
einen Finnland und sie sehen
immerhin sehen sie ja diesen Zacken das
ist der größte und das hier ist eine
nuklear Explosion in Nordkorea und jetzt
habe ich hat mich jemand darauf
hingewiesen ich habe mir das dann
angeguckt und zwar sie erinnern sich
vielleicht das im Jahr 2020 in Beirut
eine riesige Explosion im Hafen war das
waren
2750 Tonnen Ammoniumnitrat also eine
chemische Explosion von ungefähr drei
Kilo Tonnen ja drei und das ist wenn
sich so sieht das aus wir können sich
vorstellen das ist natürlich auch unter
Wasser das sind jetzt drei Kilo Tonnen
das ist das end
es sieht ein bisschen wie eine Atombombe
aus aber das nur die Druckwelle und das
Video ist unglaublich also wenn Sie
sehen dass es apokalyptisch das ist das
ist ungefähr die Stärke die Unterwasser
gezündet worden ist und hier ist eine
auf der Richterskala 3,1 und das haben
wir auch wir haben 2,3 haben wir in
Bornholm und in Kaliningrad das war eine
der Besonderheit haben wir 6,1 auf der
Richterskala gemessen also das heißt es
ist ja eine Druckwelle erzeugt worden
die Richtung Kaliningrad gerichtet wurde
das ist in dem Vortrag auch in dem
Interview von dem Professor braun drin
eine Merkwürdigkeit dabei also man sieht
was das für einige Gewalt ist die da
rauskommt und wir haben mittlerweile was
er mir geschickt hat es gibt zwei neue
nämlich für für brillium und für Kobalt
sind auch Isotopen also auch die einer
bei einer Atombombe eine nuklear also
thermonuklearen an der Wasserstoffbombe
rauskommen und das war etwas die habe
ich den auch viele Zeitschriften
bekommen das sind dann ich habe selber
ja einen Vortrag gehalten über Hiroshima
Nagasaki und die ersten
Wasserstoffbomben brauchten eine
Atombombe als Zünder das war erste
Generation wir sind aber bei der vierten
und da brauchte man das ging bis zu
einer gewichtskasse von einer Tonne die
man gebaut hat heute können Sie die in
der Größe einer Thermoskanne bauen und
man weiß nicht genau wie Sie gezündet
werden aber nicht mehr mit einer
Atombombe es gibt dazu und wenn sich
damit beschäftigen wie sowas gezündet
wird haben sie viele Freunde am Telefon
plötzlich kann ich Ihnen vorschlagen ja
ich hätte in nee lass dich jetzt weg
und das ist das neue was wir haben hier
das hat er kommt jetzt in seiner Arbeit
mit rein sie sehen auf dieser roten
Linie der rote Linie ist ein bisschen
blöd weil sie jetzt den Zacken versehen
aber sie sehen wieder die Zacken
hochgehen und das ist zeitgleich ist
also die Messung von drei
radioaktivitäten das heißt das ist das
Cäsium 137 Kobalt 60 und Beryllium 7
also das sind einfach diese Toten sind
ja sozusagen mit mit einer mit der
neutronenanzahl im Kern unterschiedlich
aber das sind Sachen die die bei nuklear
Explosionen auftauchen und das war immer
die Antwort von von Professor braun wenn
ihm gesagt wurde aber wenn das stimmt
was du sagst muss doch folgender
Messwert irgendwo zu finden sein und das
gleiche gab es ja für die was ja auch
fand denn das war die Temperatur exakt
du kannst keine Bombe zünden und dann
passiert mit der Temperatur im Wasser
nicht wo er eben zeigen konnte 5 Grad
war der Anstieg von der Wassertemperatur
in der Ostsee in der tiefenschicht als
dieses Ding gezündet wurde also das ist
der Punkt ist dass ich das deswegen
veröffentlicht habe weil braun sagt es
sind sechs Messwerte für die es keine
andere Möglichkeit gibt als eine
thermonukleare Explosion das gehört
jetzt hier mit dazu wenn wir das als ein
Messwert betrachten nehme ich mal
zusammen und dann muss eigentlich jemand
der der gegenargumentiert sagen das kann
ich aber auch erklären durch etwas
anderes und wenn jetzt vielleicht einmal
ich habe auch den Graf von der Explosion
in
Beirut
er ist im Link drin das ist auch noch
mal hier das sind das ist alles von ihm
ist im unserem Skript da muss ich bitte
noch mal den bitte noch mal mein
Bildschirm ausblenden da muss ich noch
mal in meine
um immer zu zeigen wie die chemische
Explosionen im Verhältnis zu einer sie
haben das ja gesehen es gab erst eine
einen Pilz den sie gesehen haben und
dann kommt diese explodiert die ganze
Lagerhalle mit den drei Tonnen
ammoniumnitratsdüngemittel glaube ich
da drunter
Israel die Fans also der sehen Sie das
erste ist die erste Explosion diese
gesehen haben in dem Film also dieser
erste Zacken aber dann sehen sie dass
das hier hoch und wieder runter geht
also nicht wie bei den Explosionen diese
eben gesehen haben hier hoch und dann
abfallen sondern es fängt hier an und
steigt dann an das ist charakteristisch
für eine chemische Explosion weil mir
auch Leute geschrieben hatten es gibt
doch gar keine Unterschied zwischen
einer nuklearen Explosionen und eine
chemischen Explosion genau das ist das
also es ist wenn man es so will ist es
sozusagen wie eine gematchte Zitrone und
das andere ist ein Dreieck wenn sie es
angucken
so und was ist denn jetzt nun die
Reaktion davon also hat es denn
Reaktionen gegeben auf unseren Bericht
auf den Vortrag von Professor braun
sollte sich da nicht jetzt mal
vielleicht irgendjemand dafür
interessieren zum Beispiel der BND oder
das Bundeskanzleramt oder irgendwie die
Polizei oder oder oder irgendwelche
Politiker es muss doch irgendjemanden
geben denen das interessiert dass die
wissenschaftlichen Ergebnisse darauf
hindeuten dass dort Nord Stream 2 durch
ein thermonukleare Explosion in die Luft
gejagt worden ist dass er nur eindeutig
auf den staatlichen Akteur Hinweisen
zwar auf jemanden der Ahnung hat und der
solche Bomben bauen kann also ist ähm
ich will das jetzt noch nicht alles
Spoilern aber ich bin angesprochen
worden auch Professor braun also
Professor braun natürlich wichtiger als
ich aber ich bin jetzt sozusagen der der
mit dem Mikrofon das heißt die
interessieren sich verschont für mich
ich aus ja aber das andere Gründen es
ist etwas in der Mache also es haben ja
viele Leute zum Beispiel das hier
ist bereits im Winter an die Leute in
der einzelne Fraktion geschickt worden
also das heißt die was Professor Braun
hat das versucht zu streuen er hat es
ein Jeffrey Sachs geschickt der das nur
an die UN an die UN an den
UN-Sicherheitsrat er hat es an den
Krämer geschickt er hat Weiße Haus mit
der Versuch einer Nachricht zu kriegen
ich habe es dann die ganze Reihe von
Kollegen weitergereicht und das ist so
dass alle sozusagen
ich habe ein Argument und das Argument
funktioniert über Vernunft und wenn es
richtig ist muss ich als gültig
betrachten aber es ist an dieser Stelle
ist dann sehr politisch also diese
Wissenschaft wird sehr politisch wir
hatten ja was ähnliches mit kohfeld wo
diese Veröffentlichung war in nature wo
20 Wissenschaftler gesagt haben es
handelt sich um einen natürlich
entstandenen Virus wo wir heute wissen
dass dieser Arbeit unter Druck so
ähnlich wie Twitter und Facebook
zustande kam was die Wissenschaft
natürlich schwer beschädigt das war ein
nature also in der wichtigsten natural
science sind die beiden wichtigsten
Publikationen so wird es auch gerankt
also es ist etwas in Bewegung es sind
aber es sind Leute von denen ich nicht
gedacht hätte dass Sie sich dafür
interessieren ich lasse das mal dabei
bis das rausgeht also es gibt
parlamentarische Bewegungen in dieser
Richtung es ist ja also dass die dass
die die Russen da sich zurückhalten das
kann ich mir gut erklären weil wenn wenn
wenn das jetzt tatsächlich bestätigt
wird oder Effekt ist ja was heißt das du
hast es ja erwähnt wir haben es in der
letzten Sendung auch besprochen und der
Braun zeigt das ja auch auf seinen in
seinem Vortrag und auf seinen
PowerPoint Sachen
dass das ganz gezielt eine Druckwelle
auf Kaliningrad war ja also das ist
nicht zufällig da in die Richtung geht
sondern dass man das deutlich gemacht
hat und dann müssten die Russen ja doch
warten das als Nuklearangriff sozusagen
auf
interpretieren und
genau stellen Sie es einfach umgekehrt
vor Sie sitzen jetzt in Russland und
kriegen von ihren Wissenschaftlern
erzählt wir haben dann eine merkwürdige
Sache in der Ostsee sieht aus wie eine
kleine thermodus und wenn Sie das jetzt
öffentlich machen darüber reden sind sie
gezwungen in darauf zu reagieren und
zwar in einer gewissen Härte und weil
und weil in Russland eben durchaus eine
Fraktion existiert den putinen der Putin
viel zu oft ist und der muss doch jetzt
ja deshalb kann ich mir gut vorstellen
dass da auch der Ball eher flach
gehalten wird weil man ja das nicht
eskalieren lassen will also wenn Sie
sich vorstellen man würde dann würde so
sein dass man das nicht
man muss reagieren um nicht den Eindruck
zu wecken dass man scholzartig ist ja
man muss etwas tun oder
oder rumwerter also das heißt man muss
etwas tun aber das wird nicht unbedingt
öffentlich sein sondern es wird eine
entsprechende Antwort auf andere Wege
gegeben werden und ich habe den Verdacht
ich werde morgen darüber reden dass Herr
gay karaganov also einer der
intellektuellen
Schwergewichte der hat jetzt eine ganz
also ich finde widerlichen Aufsatz
geschrieben über dass man eventuell mit
taktischen Nuklearwaffen eingreifen muss
um ein größeren Atomkrieg zu verhindern
und das könnte eine dieser Reaktionen
sein das ist nämlich wenn sich
vorstellen es ist ja nicht unbedingt
nötig diese Bombe mit einer
thermonuklearen Waffe zu Zerr die die
Pipeline damit zu zerstören es ging ja
auch anders also so wie es gehört hat
nicht mit 250 Kilo kriegt man nicht
diese diese Sache hierhin aber das wäre
ja möglich und das heißt es ist eine
Botschaft eine Botschaft wenn es stimmt
es ist eine Botschaft die an die Russen
gesandt worden ist von den Amerikanern
die in sozusagen in Mitte des Krieges
als die Sache in eine
wie soll ich sagen
grabenkriegssituationen erst der
Weltkrieg gelangt ist wo man sagt wir
können auch noch ganz anders ja und auch
diese Sache das was er beschreibt dieser
diese Druckwelle Richtung Kaliningrad
das wäre und das wäre jetzt eigentlich
auch eine Aufgabe damit sich darüber
Gedanken zu machen was soll das denn
bedeuten weil das ist ja wie eine
erinnert mich an Richard Nixon
Vietnamkrieg Mad Max Strategie dass man
sagt wir machen jetzt Sachen von denen
die andere Seite nicht versteht was es
ist nicht rational damit die nicht
wissen was wir noch alles bringen würden
das ist also das nennt man mad
Menstruation Strategie das sind alles
Dinge die eigentlich besprochen werden
müssten jetzt ja also das heißt man
müsste sich damit auseinandersetzen man
könnte ja auch aber vor allen Dingen
müsste man erstmal Argumente haben die
sagen Professor bauen das stimmt aber
gar nicht weil wir haben auch
Seifen die sehen ganz anders aus bei ist
aber nicht so und wir haben auch das
Kobalt 60 das fliegt ja ständig hier in
der Gegend rum Alter irgendetwas in der
Art also das heißt die reagieren ja gar
nicht wenn sich erinnern war das von
Anfang an der Fall das heißt es wurde
gesprengt und dann hieß es dunkel
raunend über Monate das war der große
Putin selber und erst als Simon Hörsch
mit dem Artikel rauskam dann kam die
nächste Variante wir haben da eine Sechs
waren Taucher mit Flossen von Herti
genau und äh so einen kleinen Segelboot
ja und wahrscheinlich war Robby die
Robbe auch dabei und hat
also das haben wir eine und dann haben
wir eine neue Varianten davon erfahren
das sind alles Kennzeichen nicht
deswegen noch mal das für mich jetzt ich
habe bei den Sachen es geht jetzt darum
Fragen zu finden die man an offizielle
Stellen und das erste ist doch mal was
passiert ist wann ist denn wie viel uhr
Explosion nach eurer Ansicht mit welcher
Stärke hat die Stadt gefunden und welche
Schaden ist damit angerichtet worden in
der Pipeline das ist alles Suppe ja und
die ich sag mal die Jacqueline nastic
und Sarah Wagenknecht haben ja eine
Anfrage gestellt wir haben es das letzte
Mal erzählt sagst aber noch mal kurz im
Bundestag und haben die Antwort bekommen
sie kriegen keine Informationen dazu
weil es das Staatswohl betrifft und es
gibt eine third party Roll das heißt da
ist ein Geheimdienst eines befreundeten
Staates involviert und deswegen kann man
keine Informationen geben und es wird
auch keine Informationen so wie jetzt
mit dem nächsten Thema was wir haben mit
den UFOs für einen geschlossenen Kreis
geben sondern es gibt überhaupt keine
Information das heißt dass ich gesagt
Gewaltenteilung für ein Arsch ja das
Parlament kontrolliert nicht was da los
ist und dann gibt es noch etwas an dass
sie sich erinnern möchte sie haben
vielleicht alle mitgekriegt damals als
das die Explosion war hatte er ja auch
Deutschland ich glaube das war Marine
und BKA wo ich mich gewundert habe haben
mir Taucher hingeschickt die den runter
sollten wieder zurück weil sie die weil
sie gar keine passenden Anzüge dabei
genau die offizielle Begründung war sie
sind wieder zurückgefahren weil sie als
sie ankamen gemerkt haben dass die
Ausrüstung nicht richtig war wenn sie
jetzt ja genau was ist denn das das ist
auch eine Botschaft wenn Sie natürlich
in sozusagen in den
atomkrater reintauchen ist vielleicht
schon so das einige Leute nicht der
Meinung sind dass das richtige Variante
wäre das heißt all dieses
Verhaltensweisen sind zu erklären und es
findet bei uns nicht statt was wir sehen
ist in der Tagesschau das gleiche was
wir gezeigt haben mit den Panzern mit
den Leoparden wo Sie uns erzählen das
habe ich gar nicht vorgelesen wo die
Werbung noch sagte dann hat das zitiert
den ukrainischen
Außenminister der dann sagte dass
Deutschland unbedingt diese Panzer
liefern musste bitte sterben in der
Ukraine ein Ende hat ja okay
also gut Nord Stream wird mal noch mal
spannend habe ich den Eindruck und
vielleicht wird diese Aufklärung eben
nicht gerade von den offiziellen Seiten
vorangetrieben sondern von anderen
Stellen und wenn ich jetzt mal sehr
gespannt wie das weitergeht und wir
werden da weiter dran bleiben ein bevor
wir aber zu den nicht mit Sicherheit
nicht von staatlichen Stellen sondern
das kommt jetzt entweder von außen also
das heißt journalistische Aufgabe von
mutigen Wissenschaftler wie braun der
mit Sicherheit mit der güllekanone
bearbeitet wird demnächst also je mehr
davon an die Öffentlichkeit kommt umso
mehr wird er zu leiten haben und wir
können hoffen dass es dissidente Kreise
gibt in der Politik ich befürchte ich
befürchte es wird gar nichts passieren
weil das ist am 11 September ja ganz
genau so gewesen vor 22 Jahren also das
ist so ein Klops so ein dickes Ding ja
also was bedeutet gesetz dem Fall jetzt
kommen noch fünf andere namhafte
Wissenschaftler und nature oder science
veröffentlichen den großen Artikel dass
es so war ja was würde das bedeuten dass
das würde doch bedeuten unsere Regierung
müsste komplett zurücktreten die sich um
nichts gekümmert hat da ja es würde
bedeuten es würde bedeuten die
US-Regierung müsste vor den müsste vor
den kardi die die NATO also wir sind ja
Mitglied der NATO und die USA auch also
wenn ich meine eigenen Partner irgendwie
mit mit Nuklearwaffen Angreifer hallo
was ist das denn also es würde alles
auseinander fliegen ja es würde die
Natur fliegen die US-Regierung und diese
lächerliche deutsche Regierung gleich
mit also so wird es doch Aussehen
vermute ich ja richtig und deswegen ist
das so clever weil diese Aktion von
alleine dafür sorgt dass ich niemand
damit beschäftigen will das ist nicht da
muss man nicht hingehen mit der Pistole
und sagen du redest jetzt nicht sondern
du brauchst überhaupt nichts sagen du
brauchst nur zugucken wie der anfängt zu
denken und sagt das ist auch die
Reaktion lieber die Finger weg lieber
die Finger weg deine blöde gerade
mitgeteilt dass wir etwa in einer halben
Stunde die Starkstrom Elektroden unter
unseren Hintern scharf gemacht werden
wenn wir noch nicht fertig sind deswegen
würde ich jetzt gerne Tempo geben
wir stehen ja sowieso unter Strom und
ich möchte gerne zur nächsten Thema kurz
kommen bevor wir noch zu den Aliens
kommen was gibt&#39;s denn Neues von Johnny
ich habe übrigens ein tolles T-Shirt in
die Hand gedrückt bekommen hier ähm
vielen Dank dafür ich möchte mal kurz
zeigen
was gibt&#39;s Neues von Julian Song ja wir
haben da glaube ich einen Link ne Paris
International hat darüber geschrieben
aber auch in Spanien
in Spanien denn es ist ja eine spanische
Firma um die es hier geht erzähl du wir
haben doch jemand der Spanier ich kann
ja überhaupt nicht es ist aber Englisch
ich kann kein Englisch
nein also
in es gab ja diesen es gab ja diesen
Skandal das eine überwachungsfirma oder
eine Sicherheitsfirma die für die
Sicherheit der äquatorianischen
Botschaft in London
zuständig war die die
Überwachungskameras umgerüstet hat von
einem Tag zum anderen und dann waren da
plötzlich auch Mikrofone drin weswegen
Wasser Julien Assange und seinem
Anwaltsteam dann auch schon komisch
vorkamen deswegen haben die sich dann
verdrückt und haben dort ein Zelt gebaut
in dem einen Zimmer wo dann auch noch
andere Sachen gelaufen sind aber das
sind ja auch zwei hübsche Kinder draußen
entstanden aber wollen wir jetzt nicht
drüber reden jedenfalls ähm ist es
rausgekommen dass diese Sicherheitsfirma
gab für die CIA oder die CIA diese Daten
weiter sofort weitergeleitet hat es gab
sogar direkt eine direkte
Kommunikationsverbindung glaube ich oder
das ist ja ey hatte glaube ich ein
direkten Kanal zu diesem zu diesen
Kameras und jetzt gab es weitere
Untersuchungen weitere Recherchen zu
dieser Firma UC global heißt sie und da
kam heraus dass diese Firma auch noch
für also andere lateinamerikanische
Diplomaten ausgespielt hat um sie oder
ausgeforscht aus spioniert hat um sie
dann erpressen zu können mit diesen
Unterlagen
das das wir haben ja schon öfter über
dieses Verfahren berichtet was in
Spanien läuft gegen den Chef dieser
Firma ja
der dann eben während Assange noch in
der Botschaft war dann in USA war und
zurückkommt und seinen Leuten sagt er
hier wir sind jetzt ganz groß
eingestiegen das heißt er hatten Deal
gemacht dort mit den Amerikanern dass
sie also dick im Geschäft sind jetzt ja
und der Typ hat offensichtlich auch
anderweitig ja Geschäfte gemacht ne
nämlich eben ich weiß nicht in welchen
Ländern habe ich jetzt hast du das er
hat also die Firma wurde ja von der
Regierung von also Korea ist ja der nein
Korea ist der der Präsident von Ecuador
und als der dann von denen wurden die
angestellt und als der dann abgetreten
ist schreibt ein Paris hat die Firma
dann auch Korea ausgespioniert nachdem
er aus dem Amt geschieden war um diese
Informationen an seinen amtsnachfolge
und politischen Gegenspieler Leni Moreno
weiterzuleiten
und die Töchter hatten auch Trojaner auf
ihren Handys installiert die von dieser
spanischen Firma 2014 noch geliefert
worden sind als ihr Vater Präsident war
und mit diesem Trojanern war es möglich
volle Kontrolle über die Nachrichten und
Konversationen dieser beiden Teenies zu
erlangen während sie in Frankreich
studiert haben ihre Eltern waren nicht
darüber informiert jetzt ist also der
Laptop von diesem Chef David Morales
konfisziert worden nach seinem nach
seiner Festnahme 2019 und da erscheint
der Name CIA mehrere Maler auf externen
Festplatten und da wurden Projekte und
Operationen
abgespeichert bei denen UCI global
mitgemacht haben und das ist alles ein
riesen ein riesengroßer Skandal an dem
man sieht dass die Geheimdienste gar ja
selber sich die Finger schmutzig machen
so die werden dann eben solche
Sicherheitsfirmen beauftragt wird
outgesourced ja die spanische Firma ist
wahrscheinlich auch billiger als als
wenn sie es machen und man muss da doch
auch einfach noch mal dirk hat eben den
Rechtsstaat glaube ich erwähnt ja äh das
das vollkommen grotesk ist dass ich
jemanden
vor Gericht bringe den dessen Anwälte
und dessen
Verteidigungsstrategie ich vorher
abgehört habe und so das wäre also wenn
wenn wenn normal in in einem normalen
Rechtsstaat wäre der Prozess sofort
erledigt du kannst doch niemand also es
gibt die das Anwaltsgeheimnis ja dass du
mit deinem Rechtsanwalt vertraulich
verhandeln kannst und wenn das nicht der
Fall ist ja dann kann ich keinen
Strafverfahren führen gegen jemanden
also eigentlich hätte schon vor drei
Jahren oder wann kam das da mit UCI
global zum ersten Mal wir haben ja das
schon öfter darüber berichtet hätte man
sofort sagen wir sorry jetzt ist der das
Strafverfahren gegen Assange geplatzt
weil weil ich kann ja nicht jemanden
Abhören ja und ihn dann hinterher
Anklagen dass das funktioniert also so
funktioniert jedenfalls in einem
Rechtsstaat das Strafverfahren nicht und
deswegen muss man sagen zu dieser ganzen
abhör-geschichte in der Botschaft damit
ist eigentlich ein
rechtsstaatliches Verfahren gegen
Assange aus formalen Gründen schon die
sabuiert das kann nicht mehr stattfinden
und sind wirklich dreckige Sachen die
diese Firma gemacht hat also die haben
Bodyguards für den Präsidenten gestellt
für Diplomaten und jetzt sind also auch
in einem Safe im Hauptquartier der Firma
in Hersteller Frontera sind intime
Bilder eines Diplomaten aufgetaucht auf
einer Festplatte die ein UCI glaube
Mitarbeiter eine mal in der Nacht von
der privaten Festplatte des Diplomaten
runter kopiert hat und dann
weitergegeben hat das muss das muss man
sich überlegen also wenn ihr mal
Bodyguards braucht geht nicht zu Lucy
glaube
ja aber noch aber zurück zu Julien
Assange was so wie sieht&#39;s da aus gibt&#39;s
da Neuigkeiten lass uns das schnell zum
es gibt keine Neuigkeiten was die
Auslieferung und das Verfahren in
England derzeit betrifft aber wir haben
hier unser unserer gemeinsamer kann ich
ja wohl sagen Kandidat für die US-Wahl
2024
ja äh der hat
der der ist auch der einzige von diesen
Politikern in den USA der das klar sagt
der ist no America without the free
press and there is no free press without
Julian Assange das ist der Punkt ja
ich möchte einfach mal dran erinnern
Robert F Kennedy junior war bei der
ersten Krone Demonstration da als
haupttreter bei tschuldigung bei der
zweiten von mir meine erste
Entschuldigung meine erste also
wegschalten bitte
die große und das ist auch schon also
der hat sich jetzt deswegen bin ich
wirklich es ist sozusagen unser Kandidat
kann man sagen weil er in mehrfach
bereits gezeigt hat das ist eine
Kategorie die zum Beispiel wenn ich es
Vergleiche mit Sarah Wagenknecht die
sich sehr sehr sehr sehr
vorsichtig verhält mit all den Sachen
wir durften z.B im Free twenty one ich
wollte mal von hier eine Sache die sie
Sarahs Wochenschau oder wie das heißt ja
wollte ich abdrucken wir haben keine
Genehmigung bekommen ja also das ist so
oder muss ich aufpassen wo ich auftauche
und Robert F Kennedy wenn sie sich das
anhören wie der redet das ist für mich
Alter man könnte fast wieder Vertrauen
schöpfen dass da was anderes wird auf
jeden Fall ist das vitaler als alles was
ich bei uns sehe ja
ich habe ja ich habe ein Buch über
seinen Onkel gemacht das kommt auch im
Herbst noch mal raus weil im Herbst ist
der 60er jahrestag der Ermordung von JFG
und ähm
Robert F Kennedy sollte wenn er weiter
im Wahlkampf ist nicht durch delles
fahren
wäre mein Rat ja also wie gesagt das ist
ja jetzt wir haben vorhin kurz über
Trump und geredet wie wie der deep state
sozusagen dafür gesorgt hat dass dieser
Trump dieser voliert und fertig gemacht
wird
jetzt mit mit FK kommt ja noch er kommt
ein seriöser Kandidat der nicht nur
intellektuell oder so dem dem Donald da
äh weit überlegen ist sondern eben auch
aus dieser berühmten Familie stammt und
so weiter ja
und da wird es sehr interessant sein
denke ich zu beobachten wie man jetzt es
ist läuft ja schon die ganze Zeit wie
man versucht den den
Bobby raus zu mobben ja aus diesem aus
diesem
Kandidaten rennen weil ich glaube ja 16
18 % aus dem Stand ohne dass er jetzt
schon groß Wahlkampf eigentlich gemacht
hätte der hat eine tolle Rede gehalten
und macht jetzt diese townhall Meetings
und die also Treffen in den
verschiedenen Rathäusern und
Diskussionen aber die Demokraten
verweigern das also stellt euch vor
die
wander Mumie Joe Biden
würde
diskutieren mit einem wie Kennedy also
das der das können die Demokraten auch
überhaupt nicht zulassen weil jeder
würde sofort sehen ja dieser
selbstfahrende Präsident der ist gar
keiner ja und ähm von daher müssen sie
das Verweigern dass das Robert da jetzt
diskutiert mit dem also es wird vermute
ich befürchte ich keine wirkliche
Kandidaten Debatte zwischen Kennedy und
beiden oder wenn bei beiden doch noch
wegen eben hier Korruption im Peach wird
das Wetter jetzt gerade überlegt ja und
beiden weg muss dann kommt diese Kamelie
ja oder wie heißt Harris ja
die ist ja auch Stulle die Frau ja also
aber es passieren auch noch ganz andere
wirklich interessante Sachen im
US-Kongress und damit würde ich gerne
zum nächsten Thema übergehen bevor der
Mann hier drüben den starkstromschalter
umlegt
denn wir hatten vorhin gesagt der dass
das Haus overside Comedy dass diese
Untersuchungen gegen Hand der beiden und
Whistleblower von der US-Steuerbehörde
Ars vernommen hat das haben wir vorhin
gar nicht gesagt ja das FBI hat diese
Beweise vor den ähm na ja von von der
Ars dem von der FBI Demis vorenthalten
das hat am wenige Tage danach eine
andere Anhörung gemacht und bei dieser
Anhörung sind ähm Leute aufgetreten die
hier vereidigt worden sind ich guck mal
gerade ob ich hier die Stelle finde wo
sie vereidigt werden das ist ein
wichtiger Punkt diese drei Männer hier
die wir hier sehen sind drei Militärs
eine Geheimdienstler Mister grace Mr
Fraser und Mr grush in der Mitte es
handelt sich um zwei US-Marine Piloten
und einen Whistleblower aus der UAP Task
Force das ist die Stelle die von der
US-Regierung eingerichtet worden ist als
es diese Enthüllungen gab dezember 2017
mit den ufo-videos aus dem Pentagon und
so weiter und so fort und der und der
sagt die Amerikaner haben
seit 90 Jahren ein bergungsprogramm für
UFOs und und hätten auch biologische
also hätten auch leichten geborgen
hätten auch biologische Reste geborgen
von dieser nicht menschlichen
Intelligenz wie sie sagen es gäbe einen
internationalen Kalten Krieg um die
Bergung und nach Entwicklung von solchen
Trümmerteilen auf der ganzen Welt es sei
nicht nur in Amerika so und ähm und das
Ganze sei also
verfassungswidrig vor der Oberaufsicht
von dem US-Kongress vorenthalten in
Amerika hat das eingeschlagen wie eine
Bombe in deutschen Medien nicht so wobei
wobei ich sagen muss dass doch nachdem
diese Anhörung am 26 juli gelaufen ist
doch dieses Interesse der Medien in
Deutschland groß erwacht ist also ich
war schon überrascht Werder alles sich
bei mir gemeldet hat und wer alles
darüber berichtet hat sogar die FAZ hat
darüber berichtet das war der Riss in
der Matrix schlechthin
Tagesschau natürlich nicht also die das
die haben das in ihrer apothekenzeitung
nicht gefunden deswegen berichten die da
nicht
aber aber wenn das so ist denn dieser
Mann den der jetzt hier gerade sehen
David crush das ist ein sehr
hochrangiger Mann der die über der über
jeden Zweifel haben ist was seine was
seine Hintergrund angeht ob das stimmt
was er sagt wissen wir natürlich noch
nicht aber der Punkt ist dass diese
Leute die dort hinten sitzen diese diese
Kongressabgeordneten die haben und Leute
aus dem Intelligenz aus dem aus dem
geheimdienstausschuss haben schon selber
mit diesen Insidern aus diesem geheimen
Programmen geredet die die die direkt an
diesen geborgenen UFOs arbeiten und
diese untersuchen diese Technologien
nachzubauen und dann frage ich mich
jetzt wirklich gerne mal mit euch zu
kurz noch diskutieren bevor wir hier zum
Schluss kommen ist das nicht eine Sache
wenn das stimmt das ist alles über den
Haufen wirft und alles völlig in den
Schatten stellt über was wir hier gerade
geredet haben und das in Zukunft die
Diskussion völlig anders laufen werden
müssen wir etwas sogar unser
Sendekonzept umstellen
nein das nicht
aber ich finde es ich für mich war das
so weit als ich damals damals wirklich
lange her fast fast 20 Jahre ich habe
2005 habe ich vier gedreht fünftes
gesendet worden UFOs Lügen der Kalte
Krieg das war damals sensationellen das
ging auch unter anderem weil arte ein
deutsch-französischer Sender ist das
zette ist der einzige Film von mir von
diesen Produktion der nicht im ZDF von
vornherein abgelehnt wurde und doch
nicht ausgestrahlt worden ist und ich
habe damals im ZDF nach Material gesucht
ob ich vielleicht immer schief was finde
was ich verwenden kann und da gab es
drei Berichte die waren alle das in
Roswell verrückte sich treffen die
entweder also nicht zurechnungsfähig
sind und den Alien Kostümen rumlaufen
und haha das ist das einzige was es im
ZDF dazu gab und das das ist diese
Zeiten können wir sagen sind müssen
jetzt vorbei sein und dann gibt es eine
zweite Sache wenn jetzt diese Dinge wenn
auch nur sag ich mal eine Viertel von
dem und das ist ja die Behauptungen sind
ja keine Behauptung von jetzt jemand den
Sie irgendwelche aus der Psychiatrie
rausgezogen haben sondern das ist jemand
mit das interessante an russisches dass
er unglaublich hohe sicherheitsfreigaben
hat das ganze läuft ja in den USA immer
über die sicherheitsfreigaben viele von
den Leuten die ich interviewt habe zum
Beispiel bei meiner Area 51 Sache die
drehte sich um sowjetische Mix in
amerikanischen besitzt die eine Staffel
draus gemacht haben und die Leute die da
dran beteiligt sind das sind dann Leute
die sind Ex das sind die Piloten sind
Piloten aus der Air Force oder aus der
Navi aber die Leute die dran arbeiten
sind Ex-Mann Militär Angehörige und sie
brauchen ihre
sicherheitsklassifizierung damit sie
daran arbeiten können das ist quasi der
Grundstock wie man dann weiter
nachdem er 10 Jahre Militär ist
weiterarbeiten kann und das ist eben die
Leute die jetzt hier auf die auf die die
da rauskommen sind wie du gesagt hast
die sind auch
mit mit mit
glaubwürdigkeitsbekundungen von ihren
Vorgesetzten versehen worden also doch
was dazu noch anmerken will ist das
Interessante ist auch dass dieser
Untersuchungsausschuss den wir jetzt
hier vielleicht gleich wieder auf dem
Bildschirm sehen können nebenbei dass
der behindert worden ist bei seiner
Arbeit denn sie haben versucht den in
einer abhörsicheren Einrichtung zu
befragen anders geht das nicht der ist
ja geheimnissträger das ist so
vorgeschrieben sonst macht er sich
strafbar und die haben es nicht
hingekriegt einen abhörsicheren Raum zu
besorgen ja sie mussten die Abgeordnete
anapol jeder luna hat gesagt sie mussten
durch so viele Reifen springen um ihm
eine
zeitweilige Freigabe zu bekommen und so
weiter aber die scheinen jede Menge
Sachen zu haben der Abgeordnete matt
GATS hat gesagt also er ist auch
Mitglied im Streitkräfte Ausschuss er
hat
er hatte die nötige Sicherheitsfreigabe
war auf der acklen Air Force Base und
hat dort nach langem diskutieren dann
doch endlich die Möglichkeit gehabt mit
einem Piloten zu sprechen der selber ein
krasses UFO Zwischenfall gesehen hat und
auch und auch wie die also Foto gesehen
hat und Radardaten gesehen habt sagt das
war völlig klar das ist nix Menschen
gemacht ist und er versteht nicht wieso
das nicht öffentlich gemacht wird und
ähm und die ganze öffentliche Diskussion
im UFOs dreht sich ja immer nur auf so
um Stammtischniveau ja warum hat es
nicht mal jemand schon mal fotografiert
oder könnte diese Fliege vielleicht ein
UFO gewesen sein oder sowas und hättet
ihr überlegst was das Militär ja was
feststellen kann mit seinen Sensoren
müssen die da noch ganz andere Sachen im
Schrank hängen haben aber noch mal
Matthias was denkst du denn dazu würde
das nicht wenn es da wirklich seit 90
Jahren ein in ein bergungsprogramm von
nicht menschlichen
hochentwickelten Fluggeräten und sonst
was für Zeug gibt davon müssen doch die
Regierungen wissen das müsste doch
hinter den wissen eigentlich das
wichtigste Thema sein gibt es da
vielleicht hinter den Kulissen eine
völlig andere Diskussion und die
schwierigen laufen völlig anders als was
uns hier so erzählt wird und was soll
das Ganze dann hier ja also ich glaube
ja
UFOs demnächst neues
die gibt schon seit tausenden von Jahren
die Menschheit wird schon immer von wie
immer wir das nennen ja begleitet von
Wesen oder
Maschinen wegen mir auch die wir uns
nicht erklären können hier irgendwas in
unserem 3D emotionalen Kästchen
sozusagen also insofern das seit 90
Jahren man da jetzt irgendwelche Sachen
gefunden hat und wie Engineering
versucht hat die haben die das gemacht
und die tolle Flugeigenschaften von den
Dingern und so weiter das ist natürlich
hoch interessant aber wie gesagt ich
glaube es ist nichts Neues also
der der Vater von Charles Darwin der war
auch Naturforscher ja und hat auch
Bücher geschrieben und der hat schon
damals im Ende des 19 Jahrhunderts
ja geschrieben über die Natur und düngen
und zum Beispiel über Elfen ja ja es
gäbe im Wald immer oder auf den Wiesen
so so ähnlich wie die Kornkreise sowas
beschreibt er aber im 19 Jahrhunderts
geht da immer
niedergetrampelte Gräser ja und das wäre
die Stelle wo die Elfen tanzen und wenn
einer in den elfenkreis Gerät dann
vergisst du die Zeit oder kommt zwei
Jahre später in seinem Dorf wieder an
obwohl er glaubt er war nur 10 Minuten
weg solche Geschichten wie gesagt im 19
Jahrhundert ja das entspricht den
entführungsszenarien und all den Sachen
die wir heute aus der ufo-geschichte
kennen und ich habe mal das ist jetzt
schon 25 Jahre her war ich auch mal auf
dem UFO Kongress und habe mir das alles
angehört und da war auch Erich von
Däniken und den finde ich super muss ich
sagen ja Erich ist in Schweizer Kellner
ja der
und der hat also ob das alles stimmt was
er aber ich fand ihn unheimlich gut und
dann habe ich mit ihm Interview gemacht
ja ich war ja damals noch bei der tazja
und habe den den Erich gefragt ich habe
ihn später auch noch mal getroffen
gefragt ja Herr von Däniken jetzt äh sie
haben da erzählt
UFOs und so warum landen die denn nicht
einfach vom weißen Haus und nehmen mit
uns diplomatische Beziehungen auf
also würden sie die diplomatische
Beziehungen mit Hühnern aufnehmen ja
so also
da sind wir wieder bei den
angesprochenen Dimensionen sozusagen ich
glaube wir können das UFO Phänomen nicht
erfassen oder verstehen hier mit unserer
Physik mit unserer sozusagen drei
dimensionalen ratio kommen wir da nicht
viel weiter ja und wir sind Hühner ja
und wenn das so eine Hyper super
Technologie ist dann ist die von Leuten
die den Hühnern weit weit weit überlegen
sind und wir als Hühner haben auch
Schwierigkeiten mit denen Kontakt
aufzunehmen wir können ja nur kacken
ich rede jetzt einfach weiter
also ich habe aber jetzt eine ganz reale
Zeit ja fünf Minuten noch
jetzt kommen wir mit Einstein also
kann man relativ machen das also die
was mich fasziniert hat als ich das
untersucht habe dieses Thema und ich bin
ja nur ausgegangen in meiner Doku wie es
von behandelt wurde also das heißt wie
ist mit dieser Information umgegangen
worden und die Quintessenz war es hätte
in den Bereich der Wissenschaft
reingehört es ist aber in dem Bereich
der nationalen Sicherheit gefallen und
das sind zwei vollkommen
unterschiedliche Systeme wenn was in dem
Bereich der Militär Geheimdienste geht
sollen nur ganz wenige Leute etwas
darüber wissen und der Rest kriegt
Bullshit erzählt und soll nichts
verstehen wenn es im Bereich der
Wissenschaft geht dann ist es wenigstens
von den Regeln hier so dass man alle
Belege die man hat öffentlich machen
muss und eine öffentliche Diskussion
innerhalb dieser Gemeinde der Leute die
sich darüber unterhalten können hat und
das hatten wir nicht aber die Amerikaner
jetzt noch mal ich behaupte dass das
eine gewisse Vitalität trotzdem auch
wenn das Land so schräg ist wie es ist
über die Hälfte der Amerikaner glaubt
nicht dass ihre Regierung die Wahrheit
erzählt dabei die sind etwas anders
drauf im Bezug auf diese Frage ist die
Regierung macht die für mich etwas Gutes
ich habe ja aus der Schulklasse meiner
Tochter habe ich welche die sind bei der
Antifa die sind die sagende du glaubst
doch nicht dass der Staat dir einen
Impfstoff verpasst hat für die
schlechtes warum sollte er es denn tun
das ist die Antifa das sind die Linken
heute die also nicht glauben dass der
Staat irgendwas macht was nicht in
Ordnung ist ja und das ist die andere
das ist der helle Wahnsinn aber die das
heißt die die Amerikaner sind da und das
ist jetzt was wir jetzt erleben ist ja
die der Dammbruch dass man sagen muss
Moment und jetzt bin ich gespannt was
kommt also ich habe ja den längsten
Eintrag in ciram überhaupt und diese
Eintrag beruht auf diesen Äußerungen zu
UFOs obwohl mich strickt
wissenschaftlich äußere diese Leute
machen zum Beispiel keine Einträge jetzt
zu den nordischen zwei Dingen ja aber
sie sind sozusagen seine Art
Glaubenskongregation die das festlegt
die müssen jetzt ja alle zurückrudern
das interessiert mich was kommt in dem
Spiegel der uns 50 Jahre erzählt hat das
sind
da Effekte von trieb optische Effekte
von Wetter ja und auch Heißluft die von
den Infrarotsensoren der Jäger erfasst
worden ist wenn wir das jetzt alles
gesehen haben was machen diese Leute
dann und dann Bitte an Sie das wäre
jetzt mein Schlusswort behalten sie es
gut im Kopf weil denken Sie dran glauben
sie niemand glauben sie auch nicht uns
überprüfen Sie was Sie hören sie werden
mit Absicht verladen sie werden von
Idioten verladen sie werden von Leuten
verladen die keine Ahnung von Recherche
haben aber glauben Sie nicht alles was
Sie hören und sorgen Sie dafür dass
andere Leute zu Wort kommen also
eigentlich wäre das Aufgabe die daraus
entsteht ist dieses ganze GEZ Modell
muss in Bezug das könnte jetzt eine
Messe wir können eine Messlatte wie oft
haben Sie den vernünftig darüber
berichtet wie oft haben Sie überhaupt
eine abweichende Meinung zugelassen der
müssten wir bei 3,5 Milliarden
rauskommen jetzt so wie wir berichtet
haben
also
wir können noch eine Stunde machen das
heißt nein nein wir beenden das jetzt
oder aber wir beenden das jetzt aber es
wird ein extrem spannendes drittes Jahr
1000 das muss ich sagen also als ich
angefangen bin angefangen habe 2007 mit
dieser ganzen ufo-geschichte hieß der
Laden ja noch deutsche Initiative für
Exopolitik und Freigabe der
uvotechnologie und jetzt sind wir soweit
16 Jahre lang dass der US-Kongress von
der Regierung die Regierung
verdächtig dass sie solche Sachen haben
das ist Insider gibt die sagen wir haben
sowas und dass der Regierung dass der
Kongress fordert dass diese Technologie
bekannt gegeben wird und ich muss auch
mal jetzt mal wirklich mal was
politisches persönliche politische
Meinung jetzt immer sagt also wenn das
stimmt dass die dort Technologie haben
überlegene Energietechnologie ja denn
mit Erdöl kommen die UFOs ja wohl nicht
angeflogen das ist klar die müssen
irgendwas haben um diese um diese
Raumzeit Verzerrung da brauchst du
enorme Energie dafür für eine
Flüssigkeit aus USA
Fracking Gas wird nach ceta retikuli
geschifft und dort ja aber wenn das so
ist dass die sowas haben
dann muss man doch feststellen dass es
genau das wäre was wir jetzt brauchen
könnten um den Kran aus dem Mist zu
ziehen und dann müssen diese
Technologien an die Öffentlichkeit
kommen dass es wichtig so abgefahren das
klingt und man muss sich auch die Frage
stellen
man muss sich auch die Frage stellen ob
die Erde überhaupt in jemals in diesen
Zustand hätte kommen können wenn sie das
Zeug nicht geheim gehalten hätten denn
aus irgendeinem Grund wird diese
Technologie ja hier gelandet oder
abgestürzt oder quasi gesät damit wir
irgendwas draus machen das wird
ernsthaft diskutiert in Kreisen von den
von den Ufer Forschern also ihr seht es
gibt noch viel zu besprechen in diesem
Sendeformat wir werden es nicht komplett
umstellen aber ich denke wir können hier
und da auch mal ein bisschen kleines UFO
mit reinbringen oder
wir haben ja darüber geredet auch beim
letzten Mal schon und da war ich
derjenige ich war da ungläubige Thomas
ja und habe gesagt dass wir das dann
machen wenn wir tatsächlich wenn es wenn
es etwas zu vermelden gibt was darüber
hinausgeht da hat jemand was gesehen und
sagt was er gesehen hat und jetzt ist es
eben ein politisches Thema in den USA wo
es
Untersuchungsausschüsse gibt die
Aussagen die dort gesagt haben geht weit
über alles hinaus was ich mich jemals
getraut habe zu sagen in irgendwelchen
Interviews oder Sendung oder sonst
irgendwas das ist dermaßen hammerhart
was jetzt innerhalb von von eigentlich
seit 2017 ging&#39;s los und was jetzt
gekommen ist also es ist in eine riesige
Bewegung in diesem Thema drin und ich
finde es faszinierend weil es eben den
gesamten informationsapparat bei uns
beinhaltet ich meine die New York Times
kann wenigstens sagen sie haben 2017
mitgemacht die haben ja es war nicht so
dass man überhaupt nicht sozusagen nicht
wie bei uns nicht wie Spiegel hat 50
seit 10 Spiegel gibt auf dieser
Themenseite versagt komplett und haben
jetzt das Problem die müssen das dann
hinterher erklären und ansonsten ich
kann jetzt singen wie heißt das time is
on Mahlzeit also war nicht ganz richtig
aber das ist das die Zeit ist jetzt auf
uns ich hätte nicht gedacht dass es so
schnell ist ja du mir das hast du mir
2016 schon bei einem Interview gesagt
dass bei dem ersten Interview dass wir
beide gemacht haben wo ich dich über
deine Doku interviewt hat dass du schon
gesagt WhatsApp Zeit ist unsere Seite
und so sehe ich das auch Leute die Zeit
ist auf unsere Seite es bricht eine
völlig neue Epoche an für die Menschheit
macht euch bereit schnallt euch an es
wird extrem spannend
und
und damit sind wir am Ende unserer
Sondersendung hier vom Pax Terra Musiker
Festival angekommen wenn ihr unsere
Sendung mögt unterstützt uns gern ähm
unter der Bankverbindung die ihr unter
diesem Video findet ihr könnt das Video
auch bitte gerne überall runterladen
überall hochladen haben wir überhaupt
nichts dagegen geht auch auf unsere
Facebook-Seite auf unseren telegram
Kanal und auf unsere Youtube Seite und
was habe ich noch vergessen nichts
wahrscheinlich vielen Dank dass wir
beide wieder hier warte es war so geil
euch mal in Person zu sehen
und hier
wir sehen uns bald wieder hier im
dritten Jahrtausend