{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yLQTwHnd4KM","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Walter von Lucadou\uff1a Paranormale PSI-Effekte sind jetzt nachweisbar! ExoMagazin ","mylang":"de"}
wir stehen tatsächlich experimentell und
theoretisch an der schwelle einer eines
ganz neuen zugangs in der wissenschaft
der mindestens so dramatisch ist wie die
entdeckung der pleiten stieg um 1900
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister spuk
phänomene war träume oder telepathie
also wer so etwas mal selber erlebt hat
der ist oft stark verunsichert klar denn
mit wem will man auch darüber reden so
etwas passt eben einfach nicht in das
rationale weltbild unserer
wissenschaftlich geprägten gesellschaft
und darum werden leute mit solchen
erfahrungen meistens auch nicht ernst
genommen oder noch schlimmer für
verrückt gehalten
aber nun ist die wissenschaft einen
entscheidenden schritt weitergekommen
der deutsche psychologe dr dr walter von
lucadou hat entdeckt dass man die
effekte wissenschaftlich nachweisen kann
und zwar statistisch signifikant und
alles begann mit einem experiment können
sie einmal genau erklären die sache
dieses experiment aus die leute sollten
was beeinflussen ja das ist die leute
nehmen hat ihnen das gar nicht so gesagt
das war wichtig machen ich gesagt wir
machen hier und sie extra menzer wir
haben gesagt sie beobachten wird hier so
ein prozess
da habe ich mich nicht so genau gesagt
was es ist sonst ist sie sehen dass da
bewegt sich so ein rotes band zur
spirale hin und her mal rechts mal nach
links und jedes mal wenn es ja auch eine
taste drücken auf einer von den beiden
tasten und erwachsen schritt nach links
oder nach rechts und dann kriege ich sie
vorher immer gesagt ob sie das nach
links oder nach rechts intuitiv so wurde
gesagt steuer sollen also intuitiv heißt
wie sie gerade denken dass am besten
funktioniert ja und es war unsere
psychologischen variablen da handelt
dann geschaut gibt es einen zusammenhang
zwischen der art und weise wie die leute
die tasten gedrückt haben und diese
zusatz prozess abgelaufen ist und da
lasse ich jetzt viele technische details
die man berücksichtigen muss weg aber es
kann eindeutig heraus dass es hier einen
kumulativen zusammenhang gibt zwischen
der art und weise wie die leute
sozusagen
auch die tasten gedrückt haben und wie
sich dann diese prozessverhalten hat so
also statistisch signifikant ist das
hoch signifikant und jetzt war aber
dieses experiment nicht einmal so und
das erste experiment habe ich vor naja
fast 40 jahren durchgeführt und dann
sind im laufe der zeit weitere
wiederholungen gemacht worden
die erste war hier ein traktor in
freiburg an der universität am
psychologischen institut der die zweite
studie mit jeweils 500
versuchsteilnehmer war in utrecht an der
universität dann habe ich damals 300
teilnehmer dann habe ich hier eine große
studie im rahmen der beratungsstelle
gemacht waren 500 leute dann hat der
wallach an der viadrina mit seiner
mitarbeiterin eine studie gemacht das
war nochmal 500 leute und jetzt sind an
der universität edinburgh noch mal drei
oder vier studien durchgeführt worden
und die zeigen mehr oder weniger alles
das gleiche muster
nämlich dass es zusammenhänge gibt
zwischen dieser sagen wir mal
psychologischen größe die ich auf
tastendrücke und diesen zufalls prozess
der da abläuft so jetzt schon immer
sagen na ja das ist dann so was wie
psycho chinesen also so eine art mentale
einfluss auf die materie aber dass wir
sie müssen das ja irgendwie bewirkt
haben oder nicht also sanitäts kette
geben oder so er hat es denkt man
natürlich zunächst und es hat die
parapsychologie über 100 jahre geglaubt
und jetzt muss man ein bisschen
theoretisch ausholen wenn man dass das
sucht dann stellt man fest
also wenn man davon ausgeht das ist so
ein causales sozialer prozesse sagst du
so ein signal dass da was von gehirn
oder vom menschen ausgeht in die materie
einstürzt und da was bewirkt
dann stimmt diese annahme wenn man sich
genau anschaut nicht mit den daten
überein
das passt nicht zusammen was man nämlich
feststellt ist dass die diese
zusammenhänge die da passieren dass die
die eigenschaft haben dass sie sich
ständig verändern also die sind
sozusagen ständig dass es so was ich
kann nie voraussagen wo diese
korrelationen auftreten aber insgesamt
treten mehr auf als es eigentlich sein
soll statt ihr 60 und das bedeutet dass
ich damit keine keinen kausalen
zusammenhang habe es sondern einen wie
wir sagen verschränkung zusammenhang nun
dieser begriff verschränken
der wurde zum ersten mal in der physik
verwendet um genau solche zusammenhänge
zu beschreiben die nicht aussage
prozesse zurückgehen sondern auch das
kann man hier sagen auf eine eigenschaft
eines gesamtsystems also auch das
sortiment der person also sortiment
erzeugt eine verschränkung zusammenhang
in dem system und diese auf der
schenkungs zusammenhang den kann ich
statistisch sehen und ich kann auch
seine eigenschaften überprüfen und genau
die ergebnisse zeigen eindeutig dass wir
es hier nicht mit 1000 prozess zu tun
haben sondern mit einem verschränkung
zusammenhang das ist etwas was man
eigentlich bislang nicht wusste man hat
immer gedacht so sei es die gläser also
ein kausaler effektes ist es mit
sicherheit nicht
und jetzt ist natürlich die frage ja was
bedeutet das jetzt nun also erstens
bedeutet es dass natürlich dieses ein
body went der mensch immer in seiner
umgebung ständig dazu beiträgt im
normalfall unsere umgebung gewissermaßen
in ordnung zu halten
also ich bin der meinung dass es ganz
natürlich ist und ständig eine rolle
spielt wenn ich irgendwo bin dass sich
sozusagen der versuche mit diesem so
schränkt box zusammenhängt
meine umgebung und mentales system und
mein umgebungs systems sozusagen zu
stabilisieren
diese funktion hat dass die
verschränkung in der physik exakt die
erhält nämlich atome und moleküle
zusammen ja uns nach einfach
auszudrücken
und da ist natürlich experimentell
nachgewiesen
jetzt wäre es aber vollkommen falsch zu
sagen dass diese verschränkung im
psychologischen sinne also beim schmuck
das gleiche wäre wie tisches
physikalische das wissen wir nicht denn
dieses modell das wir entwickelt haben
das nenner verallgemeinert gewannen
theorie sagt nur aus dass es eben in
entsprechendes system nicht nur in der
physik sondern auch in der psychologie
oder in der soziologie oder meine linie
in der biologie solche verschränkung
zusammenhänge geben kann und es sieht
ganz wichtig die stabilität der kausalen
prozesse sind das heißt wir stehen
tatsächlich experimentell und
theoretisch an der schwelle eines ganz
neuen zugangs in der wissenschaft der
mindestens so dramatisch ist wie die
entdeckung der zeit um 1900 das bedeutet
dass die dinger auch dann miteinander
irgendwie zusammenhängen wenn sie nicht
über ursache und wirkung miteinander
verbunden sind viele phänomene lassen
sich nun endlich erklären telepathie zum
beispiel oder die wirkung von
homöopathie oder auch spuk phänomene
eine sensationelle entdeckung die unser
weltbild revolutionieren könnte das
gesamte interview mit deutschlands
bekanntestem parapsychologen walter von
lucadou seht ihr ab sofort bei uns auf
ex magazin tv dort gibt es hunderte
exklusive filme die er nirgendwo sonst
findet ein fest für freigeister und alle
die es noch werden wollen
schaut mal rein bis bald