{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x-ni_8MDsts","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WIEDERGEBURT - BEWEISE F\u00dcR EIN PH\u00c4NOMEN  (komplettes Interview) \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
wenn sie den sitzt ein enkel neben dem
ober auf dem sofa und sagt als ich so
alt war wie du da habe ich auch noch
nicht an wiedergeburt geglaubt mein
heutiger gast peter hasler kann darüber
nicht lachen
der witz hat so einen bart ja denn ich
habe ihn aus ihrem buch geklaut nein aus
madame vortrags was man power point
vortrag genau irgendwo daher war
herzlich willkommen ist schön dass es
geklappt hat das interview ich freue
mich riesig wir reden über wiedergeburt
und es gibt in deutschland wohl
niemanden der da kompetenter als über
die inkarnation zu reden als sie denn
die installations- forscher ja was ist
wenn man wirklich sagt rehm gering kann
aktions forschung dann ist das ja
dadurch definiert dass man sagt zur
informations forschung zählen oder im
moment im wesentlichen durch die
erfahrungen die man mit kleinen kindern
macht die sich spontan an ihre früheren
leben erinnern und alle anderen dinge
die man auch noch mit dazu zählen
könnten zumindest offiziell noch nicht
zur inkarnation forschung und was diese
dinge diese kinder dinge anbelangt bin
ich tatsächlich in deutschland der
einzige der sich mit diesem thema
beschäftigt so viel haben sie recht aber
es gibt natürlich andere die übrigen
nationen viel zu sagen haben und
deswegen bin ich nicht der einzige der
barry green car nationen redet ja sie
haben viele papieren vor sich
ausgebreitet mir auch zählen blätter
auch noch mal ausgedruckt mit
informationen wir sind und fliegt von
büchern von informationen man liegt sie
sind ein mann der zahlen daten fakten
frei sie studiert haben ich bin
ingenieur geworden ich habe also
nachrichtentechnik an der technischen
hochschule in darmstadt studiert heute
ist dass die technische universität
also man sieht eigentlich ihre
naturwissenschaftliche verstand und
intrigen kreationen wie passt das da wie
kommt man dahin will ja eigentlich passt
das gar nicht zusammen aber keinen gerne
erzählen mich dazu gewerbe
ich muss aber vorweg sagen es ist
relativ unspektakulär ist es gibt jetzt
also nicht so sensationell ist drin aber
ist gleich trotzdem interessant wie man
als ingenieur überhaupt mit dem thema zu
beschäftigen anfängt
ich hatte hat sie in darmstadt studierte
und studieren studentenzimmer
natürlichen bildern so aller acht oder
14 tage mal nach hause nach frankfurt
gefahren zu meinen eltern ist müssen die
wäsche gewaschen werden
und bei so einer gelegenheit nahm ich
meine mutter mal im wohnzimmer stehen
zur seite ich sonst ist sie wollte
dadurch verhindert als mein vater mit
hört was sie mir jetzt zu flüstern will
und da sagte sie sie hätte ich es gerade
sollen zu interessantes buch über den
kreationen gelesen und es war so schön
und so toll dass ich mich damit auch mal
beschäftigen solle jetzt können sich
vorstellen für einen ingenieur der also
das war vielleicht zu 1961 62 der also
gerade anfängt sein jurastudium dazu
machen aber es sei ein schlag ins kontor
ich habe also gedacht meine mutter hat
jetzt einen aussetzer also etwas stimmt
da nicht
das war für mich an mittelalter dieses
thema über das man also heutzutage
überhaupt nicht mehr reden muss ja doch
auch oder ja streng genommen aber nur
dann wenn man sich eben nur auf die
materialistische einstellen auf das
material ist die welt einlässt dann ist
es natürlich nicht verständlich ich
hatte als quatsch empfunden was meine
mutter erzählte und das blieb also für
mich eigentlich auch wirklich
jahrzehntelang quatsch ich hatte aber
die angewohnheit und mich auf den urlaub
mit der familie vorzubereiten und dazu
ging ich dann also regelmäßig jedes jahr
im sommer da man die durch die
büchereien haben geguckt welche buchs
kaufe ich mir dann oder welche bücher um
mal wieder schön was zu lesen immer zeit
hat und das war eine gelegenheit da
musste ich in der buchhandlung werde
weniger zwangsweise an der esoteriker
teilen vorbeimarschieren und da war ich
hatte ja muse habe ich so kurz
reingeschaut und hab plötzlich gesehen
dass ein buch mit zu diesem gelben band
und das stammt präsentation drauf
das war dieses buch und das habe ich
also weil ich zeit hatte mal
aufgeschlagen und habe gedacht na ja
werde ich das finden was ich erwarte
nämlich in esoterische und tatsächlich
war es aber so dass ich so durch
bedeutet das was ganz anderes dabei auf
schien nämlich dass also ein professor
angeblich professor jahns diensten von
der university of virginia durch die
ganze welt alle möchten kulturkreise
erreicht ist
um also kinder zu finden und unsere
eltern zu finden deren kinder spontan
von ihrem früheren leben zu erzählen
begonnen hat nur das wollte er nach
prüfen genau da wären wir also zufrieden
kann nation im gegensatz zu dem was wir
eigentlich so glauben in unserer
westlichen gesellschaft einfällt ist
tatsächlich schon wissenschaftlich
untersucht worden ist vielleicht nicht
von sehr vielen wissenschaftlern aber
auch sehr wissenschaftliche weise eine
kurze frage zwischendurch
der dalai lama ist eine figur eine
religiöse führer figur die immer wieder
stört dann immer wieder neu gefunden
wird um dann ihre berg als dalai lama
fortzusetzen
die reinkarnation ist ja eigentlich in
diesem kulturkreis auch so angesiedelt
und trotzdem gibt es sie wagen es ist
keine religiöse geschichte sondern es
gibt wissenschaftliche möglichkeiten das
zu untersuchen
ja also was den dalai lama anbetrifft
würde ich sagen das was man von dort so
erzählt bekommt oder fährt passt schon
in das bild das man also im erich
gewonnen hatte über die vielen fälle die
man mittlerweile hat über solche kinder
die sich da erinnern aber der dalai lama
beziehungsweise diese
diese religion die als auch das
unterstützen sind für mich jetzt keine
datenquelle die ich also gerne benutzen
würde einfach deswegen weil man weil die
dinge da so weit zurückliegen er
tausende oft da kann also nichts mehr
nachprüfen und mir geht&#39;s darum das hat
mich ebenso beeindruckt da sich das
erste buch von professor stephen cintas
dass man eben sich tatsächlich an der
ungelösten menschheitsfrage nämlich dem
frage wo gehen wir hin wenn wir sterben
und kaum begreifbar wieder dass man sich
der eben nähern kann also man kann sie
nicht gewesen aber kann sich der nähern
indem man halt wie ein
naturwissenschaftler vorgeht nämlich
sich die natur anschaut guckt was man
darin alles zu beobachten kann und
versucht sich einen reim darauf zu
machen auf das was man da beobachtet
insofern bin ich nicht ganz überein mit
ihrer frage dass sie sagen reinkarnation
wird hier wissenschaftlich untersucht
nein wir untersuchen aber dinge die wir
auf der welt vorfinden und versuchen
dann die beste erklärung dafür zu finden
und dann sind nicht der meinung dass
tatsächlich die reinkarnation swoopo
these die vorgefundenen phänomene am
besten abdecken kann
was aber nicht heißt dass es nicht auch
anders sein könnte dass andere
alternativ erklärung leicht besser wären
aber damit untersuchen wir eigentlich
nicht die reinkarnation sondern wir
untersuchen diese fälle als beispiel
dafür oder eher als dass argumentationen
dafür dass es als trinker nation geben
kann
es gibt ja noch viele andere
erfahrungsbereich iges menschen aus
denen heraus ebenfalls hinweise bekommen
dass es gleich dritten generation geben
kann eben nicht nur diese kinder fälle
also ich habe mich dann nachdem ich mich
mit den kinder fans sehr intensiv
auseinandergesetzt hatte und ein erstes
buch super geschrieben hat es für die
sich hier
habe ich mich ja dann auch noch
beschäftigt mit rückführungen zeigen sie
vielleicht auch mal ihr buch also das
ist ein buch das es als book on demand
gibt ja das kann man in jeder
buchhandlung am erkaufen und da geht&#39;s
also jetzt ganz gezielt und zwar
ausschließlich um diese frage was können
die kinder von ihren früheren leben
erzählen und das wird nach geprüft und
es geht eben erstaunlicherweise nicht
nur um erzählungen
das ist ganz wichtig sondern es geht um
viele andere dinge auch noch also vor
allem verhaltensweisen und da kommen wir
später vielleicht noch lars pauly
ansprechen und ist auch gut erwiesen die
kamera gehalten haben also gute werbung
auch aber es geht auch darum auch mal
klar zu sagen
das thema ist derart komplex und so
umfassend dass es nicht möglich sein
wird in diesem interview sämtliche
zahlen daten fakten alles aufzuzählen
um dem gerecht zu werden diesem thema
erst deswegen haben wir sicher auch das
alles hier ausgedruckt wir haben uns im
vorfeld viel unterhalten
das fällt jetzt obwohl sie sagen ist
nicht wissenschaftlich die regulation
erforscht worden ist ja doch von
wissenschaftlern erforscht werden
er war dass wer hat das akademische
erforscht im grunde sind also weitere
vier universitäre forscher die sich auch
mit dieser thematik letzte zusammen ich
will jetzt nicht auf die einzelnen
eingehen spiel fast nur ansagen das
sagte jan über die ganze welt verstreut
sind daher auch die verschiedensten
kulturkreisen sich sozusagen angeschaut
haben es gibt nur ein wer also flüssig
für den europäischen raum entschlossener
dass er im europäischen raum sitzt das
ist der professor harald er sitzt also
in reykjavik island und wäre sozusagen
auch für uns hier in deutschland
zuständig steht also auch natürlich mit
ihnen kontakt es gibt noch einen
deutschen tatsächlich unter diesen
vieren
der sitzt allerdings in tasmanien und
ich mittlerweile auch so alt dass also
ihr aktiv sie überhaupt diese ganzen
forscher dies ergab sind mittlerweile so
alt dass sie jene aktiv sind
ich bin wenn man so will und noch der
jüngste und der einzige aktive noch wenn
man da zieht von dem nachfolger von paul
stephenson profession stevenson ist ja
2007 gestorben leider und hat dabei
nachfolgern dr tucker der also in seine
fußstapfen tritt ein bisschen anders
jetzt vorgeht er reist quer durch die
ganze welt guckt es im wesen
amerikanische felder
was sinnvoll ist es gibt darüber hinaus
auch noch privat forscher die man es
auch durchaus erwähnen darf also zum
beispiel der hernani andrade aus
brasilien hat also den brasilianischen
raum beworben und sozusagen der
südamerikanischen raum damit abgedeckt
und es gibt aus england noch die des
mieter mary harrison und des ehepartners
auf solche dinge noch gemacht waren wie
viele glaubhafte fälle sind bislang
wissenschaftlich dokumentiert wurden
winters ist das sind knapp 3000
oberhausen
die sind also hamster oder vielmehr den
speichern sozusagen in der university of
virgina vorhanden zusammengetragen die
meisten von stephenson aber natürlich
auch von den anderen bichsels
unterstützen wenn wir sagen
wissenschaftlich dokumentiert und
glaubhaftes meint geht nicht irgendwie
dass ich jetzt sitze und sag ich könnte
den früheren leben mal dass und
ausgewählten sein sondern es gibt schon
direkte klare indizien die überprüft
werden aber wohl so sagen die die
qualität oder der überzeugungskraft die
diese kräfte diese fälle ausstrahlen
können
streut sehr stark natürlich sind die
meisten fälle dieser 3000 relativ
schwache fälle aber es gibt da auch mal
unter diesen 3000 je nachdem was rechnet
80 bis 100 die sehr umfangreich sind wir
sehr sehr viele elemente im fall
enthalten sind und die also auch gut
nachgeprüft werden konnten
das beste was man also ich muss gleich
sagen leider gottes ist den forschern
nie gelungen sozusagen in einem noch
lebenden fall einzusteigen also genau
mitzukriegen wie das kind anfängt
über seine früheren leben zu erzählen
und die mutter dann bedeute das nicht
doch hingehen und so weiter das war
leider gottes wieder falle die besten
und sichersten fälle sind diejenigen bei
denen dienen die das erlebt haben das
sind also immer irgendwie eltern oder
angehörige das schriftlich festgelegt
haben was das kind gesagt hat und erst
dann anfingen zu forschen
das hat natürlich das 7 gerne
aufgezeichnet das findet man alles
natürlich in seinen büchern und auch
nicht viele fälle aus indien und sri
lanka dabei die türkei auch ja da waren
nicht dass das weiß man nicht so ganz
genau man kann natürlich vermuten dass
es daran liegt dass es meistens länder
sinne denen der glaube an die
reinkarnation eben vorherrscht und damit
auch erlaubt dass solche fälle überhaupt
gefunden werden also in deutschland weiß
man ja wie es läuft wenn also ein kind
irgendwie etwas anfängt zu erzählen aus
einem früher geben dann wird die mutter
entweder gar nicht erst hin
oder sie sie sagt den kind zu solle
nicht so viel blödsinn erzählen
also es wird gar nicht wahrgenommen und
es gibt natürlich ausnahmen gottseidank
gibt ausnahmen
denn ich habe genau auf das als problem
angesehen also nachdem ich die sieben
bücher von stephenson da gelesen hatte
habe ich auch den eindruck ja wo sind
denn bitteschön die deutschen fälle
venstre inkarnation gibt dann muss das
doch ein weltweiter prozessen das kann
doch nicht beschränkt seien auch die
länder in denen daran glauben
und wo sind die deutschen fan ich habe
keine gefunden und dann hab ich nix also
musst du selber suchen und dann habe ich
also die daraufhin angefangen
ich habe eine homepage auf gemacht in
dieser homepage versuchte ich also
eltern hand zu als erster zu informieren
ich habe über die verschiedensten
erfahrungs bereiche des menschen zu
spielen
dort informiert aus denen heraus
informationen kommen was mich schon hat
und sie animiert mitzuteilen wenn sie
erfahrungen gemacht haben mit ihren
kindern und ich kann ihnen sagen was da
rauskam
ich habe ungefähr 1 einen fall pro monat
mitgeteilt bekommen
das waren aber immer fälle so von der
prominenz du bist nicht meine richtige
mutter oder als ich groß war und so
weiter also fälle die also nicht
nachprüfbar sie können
elemente enthalten immer nachprüfen kann
und ich habe also neun bis zehn jahre
warten müssen bis sich wenigstens zwei
oder sogar drei fälle gefunden hatte die
ausführlich waren die ich dann nach
prüfen konnte und die ich dann also auch
für wert fand veröffentlicht zu werden
und das war natürlich die initialzündung
dass ich sagte das packe ich am besten
ist nicht nur eine zeitschrift die wird
dann sowieso irgendwann nicht mehr
gewesen sondern im buch und er in dem
buch versuche ich also das wissen dass
das den wissensstand der bis dahin
erreicht war eben zusammenzufassen
deswegen ist diese erste buch entstanden
das nur weiter getan habe ich habe also
natürlich auch kontakt aufgenommen mit
dem professor stephen sind und das war
gerade die zeit als er noch sein buch
über europäische findet es dann später
raus kann man nicht ausgebracht hatte
uns lieben sie war dann ganz froh
darüber dass ich also hier in
deutschland nicht für das thema
interessiert und hat mir sogar kleine
geldbeträge spendiert mit denen ich also
anzeigen die tageszeitung setzen sollte
und konnte um mütter zu finden oder
eltern zu finden
ergebnis war eigentlich habe ich nichts
gefunden ist dieses muster als letztlich
sein buch auch ohne meine hilfe
veröffentlichen hat er dann auch später
getan und ich bin ganz stolz darauf dass
er 2003 seine englische wahres also und
amerikanische version von diesem buch
für einmal als fünf europäische fälle
geschenkt hat und eine widmung sogar
versehen hat die dann da vorne drin
steht finde ich ganz stolz drauf dass
das ja ja es diesen waren sehr sehr sehr
sehr kluger mann entdecken hatte auch
deutlich runter auf dauer theaters
deutsche fälle recherchieren diesem buch
finden sich also vier deutsche fälle
man muss zwar zugeben dass diese
europäischen fälle nicht in der qualität
an der überzeugungskraft dieser
austragen können herankommen an die
fälle die man aus asien findet aber sie
enthalten die selben element genau und
dahinter das jetzt mal wirklich mal
butter bei die fische leben wir doch mal
davon was ist denn ein überzeugender
fall
wir haben wir uns im vorfeld auch
darüber überlegt wie können wir das am
besten dass da haben sie sagen
diese fälle deren erfahrenste glaubhafte
man die masse der indizien sieht die
darauf hindeuten dass derjenige
tatsächlich ein früheres leben hatte den
man sich darauf hindeutet ein solcher
fall alles gibt wie gesagt in indien
unglaublich viele aber ein solcher fall
hat sich auch in amerika zugetragen ein
kleiner junge claims leininger franziska
teil der was war mit james leininger los
ja also ich wäre in diesem falle james
leininger so gerne weil ich weiß wer
stammt eben aus einem land in dem die
reinkarnation nicht zum glaubens
hintergrund gehört und weil ich
desweiteren weiß dass der vater
christlichen glaubens war und als sein
sohn anziehen wie sein früheres leben zu
sprechen
ziemlich entdeckt gewesen sein muss
darüber und versucht hat durch nach
prüfungen nachzuweisen dass das was der
kleines wunder alles so von sich gibt
nichts mit reinkarnation zu tun haben
kann
er hat an also insgesamt vier jahre lang
gearbeitet also immer wieder
recherchiert und zufügt kontaktpersonen
besucht im internet stöbert und hat eine
letztlich nach der hälfte der zeit
sozusagen kapitulieren müssen also die
fakten haben einfach die tatsachen die
also es ist von dem jungen genannt
worden sind und die verhaltensweisen die
der junge gezeigt hat derart heftig
unterstützt das jetzt zum schluss die
hände hoch gehoben hatten hat gesagt ich
kann ihn mir anders sieht das kann nicht
anders als reinkarnation erklärt werden
also essen dem erst konservativen milieu
aufgewachsen südstaaten in amerika
der kleine junge landwirt 98 geboren
wurden also gar nicht so lange her und
wie ging es dann was hat den vater dann
so aufgeregt wie hat sich das dann
dargestellt
daher zwingen es fing damit an dass der
zweijährige kleine knirps unheimlicher
albträume anpacke börse zeigte die
wiesen waren also so häufig also bis zu
fünf mal in der woche und hielten dazu
über ein ganzes jahr an und versetzten
eigentlich die eltern den ziemlichen
schrecken denn wenn sie da in das
schlafzimmer von dem wagen kamen dann
strampelte er unter seiner bettdecke so
als wollte sich davon irgendetwas und
befreien und nach einiger zeit haben sie
auch verstanden was er da so von sich
gab es gesagt hat und das war so
flugzeug abstürzt flugzeug brennt oder
kleiner man kann nicht raus und dann hat
die andrea das ist also die mutter von
den james gefragt ja wer ist denn der
kleine mann oder hat er gesagt ich bin
das was sie mir ganz wichtiges weil es
zeigt dass er sich identifiziert mit dem
was er dass sie das sieht nicht
sozusagen irgendein geschehen ein
fremdes geschehen soll es etwas was ihn
selbst betrifft
und er hat also im lauf der zeit mehr
sagt und es kam heraus dass er meint er
sei mit seiner maschine abgeschossen
worden
und da fragt natürlich der vater der
bloß wer hat ihn eigentlich abgeschossen
und darf sagen sagte der in der james
also etwas ungehalten weil er denkt der
vater ist ein bisschen dumm weiter das
nicht weiß die japaner sagt er und weiß
man natürlich dass sie im zweiten
weltkrieg die amerikaner nachdem sie
sind teilhaber angegriffen worden sind
von den japanern dann also krieg auch
gegen japan geführt haben nicht mehr
bieten deutschland ja und dann bekam
also die tante yen mal zu besuch und
fragte ja wieso kommt gar nicht darauf
das ist japaner gewesen zu einem gegen
die gut gekämpft hast sagt der kleine
mann aber das ist alles noch mit zwei
jahren wird die große rote sonne aber
weiter dass die japanischen
kampfflugzeuge eine große sonne auf den
tragflächen aufgemalt hatten als ihr
kennzeichen aber muss dazu wissen dass
der kleine gute presse lammstraße sagen
fernsehen sonst nichts und die eltern
haben auch mit zweiten weltkrieg gar
nicht groß geredet was sollte es kann
eigentlich gar nicht auf normalem wege
wieder bekommen haben sei es in
japanische kampfflieger vor
und dann hat natürlich die andrea ihnen
war auch gefragt und wie heißt der
kleine mann und da hat er es auch james
nun dachte die mutter ja der versteht
meine frage nicht deine hieß ja selber
james und jetzt hast du dann gleich
nochmal gefragt hast du wirklich james
ja ja scheiße james reese james und dann
wie greife ich jetzt mal dem ergebnis
vor tatsächlich war es dann so dass sich
herausstellt ist die frühere person die
man als tatsächlich auffinden konnte
auch tatsächlich chelseas und deswegen
war sie seine antwort durchaus richtig
hat man sie die mutter hat nicht gleich
verstanden der welches flugzeug bist du
geflogen wurde er gefragt
das sagte eine cross er also erkennt zur
flugzeugtypen und hohen wo startete denn
deine maschine ist sagt er von einem
schiff ja und wie ist denn dieses
schiffes war thomas sagt der kleine kerl
woher weißt du das ist das motto magie
knapp der vater in der vater hat gesagt
ja aber das klingt ziemlich japanischer
wieder ziemlich entsetzt sagt nee nee
das ist also im amerikanisch und das
konnte der fuß an der vater gar nicht
glauben und hat also dann kugelt und
finde dann also die aussage dass es also
ein begleit flugzeugträger da mit dem
namen atomar bei der tatsächlichen
zweiten weltkrieg im pazifik eingesetzt
war also das konnte stimmen was er
erzählt aber hat sich dann
herausgestellt das ist wirklich einen
piloten gab der wirklich zu dem
zeitpunkt auf diesen flugzeugträger an
die an der stelle dort gearbeitet hat
gerade
hat sich dann herausgestellt das geht
aber noch weiter der vater hat dann also
natürlich den nachnamen dieses jungen
gerade dieses ehemaligen soldaten
befragen wollen
und er bekam aber keine antwort und da
habe er in seiner verzweiflung gefragt
hier kannst du mir wenigstens einen
freund nennen den sie damals hattest und
dann hat er also den namen jack lang
offen genannt und hat noch dazu gesagt
es wäre also ein pilot gewesen und jetzt
komm ich glaube ich auch wieder den
ergebnis vor oder so dann später
erfunden hat ja also diesen check lassen
den gab es tatsächlich und erlebte sogar
noch und der konnte also dann
tatsächlich auch einige dinge die der
kleine mensch starb behauptet hat
bestätigen ist später hat er an der
james noch mehr erzählt über seinen
absturz und sagt überhaupt dass also der
treffer der ihn sozusagen zum absturz
brachte mit seiner familie genauso
direkt vorne den motor eingegangen sein
sondern dann spezifische präzise aussage
jetzt konnte auch das gilt auch wieder
im vorgriff auf das was die nachprüfung
ergeben hat der brust frank nämlich
tatsächlich einen heckenschützen als
flugzeugs das also zufälligerweise als
der getroffen wurde gerade kurz vor dem
geflogen ist beobachtet hat dass
tatsächlich in diese maschine also der
der treffer nach vorne in den motor
einging und der hat also vorher gefangen
und gab mir auch sorgen und selbst dann
abgesagt also der kleinen kern hat es
tatsächlich richtig gesagt was übrigens
noch interessantes ist folgendes das
eben es nicht nur um aussagen geht die
das kind macht war da könnte man
spekulieren ob das nicht aus so
sinnliche wahrnehmung ist die er da so
produziert oder ob er irgendetwas gehört
hat was wir jetzt wieder gibt er
vergessen hat dass er das mal gelesen
gehört oder sonstwas hat deswegen ist es
wichtig auch zu beobachten welche
verhaltensweisen so angehen weil
verhaltensweisen eben nicht mehr mit so
sieht der wahrnehmung zu erklären sind
und da muss möchte neben erzählen dass
er möchte ich erzählen dass er noch den
willen nicht entwachsen war dann wurde
also von seinen eltern ins auto gehoben
in den kindersitz hinein und dann hat er
also schon über wochen hinweg liegen
dass also ein ritual aufgeführt
damit seine ärmchen nach oben gegriffen
und hatte sie ein unsichtbares etwas
hatte also über seine ohren gezahlten
getan habe noch mal rauf treffen
und wie man sich da was etwas über seine
nase gesteckt das hat die butter
natürlich erstmal nicht verstanden was
da läuft aber hinten nach ist klar wenn
es ein pilot war dann hat er eben seine
kopfhörer aufgesetzt und eine
sauerstoffmaske heruntergezogen also ins
cockpit eingestand sie nicht und das
auto sitzt war für ihn per dropkick es
gibt mehr so wundersame dinge
beispielsweise saß der kleine mann mal
ganz in der nähe oder auf dem schoß vom
vater als der vater sich am buch
anschaute das hieß schlacht um die von
iwo jima und das buch des hatte er ich
glaube als geschenk für sein fabel
gekauften wollte sie durchleben und
erklärte dass er durchkommt auf bilder
und meldungen der welt james sieht ein
bild sagt da ist meine maschine
abgeschlossen worden das auf der seite
des kanals stimmen und also jeder also
an seinen wechsel kommen und findet es
heraus dass also den atom hpi im märz 45
bei einer invasion von iwo jima dabei
gewesen ist und später wird dann
bestätigt dass der james ist sogar also
dann später noch mal auf eine atlas
gedeutet hat sich auch die richtige
abschluss angegeben hat es ist ja
unglaublich
wie kann denn das sein wie wir also sehr
unfassbare deswegen ist es seit dieser
stelle nochmal gut zu sagen weil das so
unglaublich ist ist es ganz wichtig zu
sagen und geist dieser fall eben das ist
ein nachteil dieses falls nicht von den
unabhängigen forschung zunächst erst mal
bearbeitet wurde sondern von den eltern
selbst im wesentlichen von dem vater
allerdings kam dann der dr tag also der
nachfolger von stephenson noch mal zu
besuch zu denen und hat sozusagen den
eltern gefahren sie dem vater und auch
den jungen in gesprächen auf den zahn
gefühlt wollte herausfinden kann es sein
dass das irgendwie getürkt war oder eben
hat das nicht so ganz richtig besteht
wie und so weiter und so fort und daher
sich eine maus gelte als berufsmäßig mit
diesen dingen beschäftigt traurig den
schon zu dass der bericht den er dann
daraus
viel geschrieben hat ausweist also er
hat keines gründe gefunden den zu
misstrauen was da geschehen geschrieben
worden ist in dem buch dass diese eltern
über den fall geschrieben haben und
bringt dann sogar noch ein paar dinge
die dem buch noch gar nicht drin standen
zusätzlich mit dazu also insofern hat
das ganze ist nämlich auch eine gewisse
glaubwürdigkeit weiß auch noch ganz
interessanter weise dass er weiß also
nicht die mutter beispielsweise
versuchte ein kinderspiel tan ein anflug
eines wärters modellflugzeug zu zeigen
das hat sie wirklich zu einem kaufhaus
gefunden und bei bern weist darauf hin
dass bei unterschiedlichen flügel von
dem flugzeug das da als auch eine bombe
hemd und der kleine mann zu schaut sich
das genauer an und sagt dann muss das
ist keine bombe das ist ein abwurf tank
ein wasserabwurf tanklager das ist ein
abruft antwort ist halt einfach in
kanister der unter dem flügel hängt und
hast du brennstoff drin also treibstoffe
die es für die maschine
und er wird als erstes erst mal
verwendet um zu fliegen und mir das in
der behälter leer ist wird der
abgeworfen damit er kein luftwiderstand
merck bietet und so weiter und so fort
und das flugzeug liegt der größere
reichweite als wenn es eben ohne solche
tanks fliegen würde
das weist der kleine kerl die mutter
musste das nicht wie wahrscheinlich ist
es dass ich ein kleiner junge von zwei
drei vier jahren so was ausdenkt das
dürfen sich selbst beantworten diese
frage also ich halte es für undenkbar er
war damals als das passiert ist war er
immer noch zwei jahre
das war ja auch wirklich so die sind ja
wirklich mit solchen abwurf tanks
geflogen jaja werde ist dass das war
realität der typisch war für eine alte
dann drei jahre war ich also herr wurde
nötig da hat natürlich ein berufswunsch
gehabt er wollte also es 18 hornet teile
super hornet pilote werden oder blue
angel pilote was er noch ein wichtiges
er malte dann hatte von ausbilder und
diese bilder die zeigten also immer
irgendwelche seeschlachten von
flugzeugen und zwar man es immer bord
einer flugzeuges war nie wie diese
flugzeug die heutzutage dienen sagen
dass
an sind und er benannte sie ernannte sie
bald konzert wer weiß wie die dinger
heißen und er benennt sie mit mit namen
mit neuem namen und mit mädchennamen und
zwar die bombe mit mädchennamen und die
kampfflugzeuge mit jungennamen sagt der
vater wie gibt es denn so was
und guckt also nach und findet im
internet das zumindest für die
amerikanische flugzeuge das tatsächlich
so gehandhabt wurde
jetzt weiß wenn ich auf die japaner auch
so gemacht haben aber es ist
verständlich dass der junge das also der
vollmacht es könnte sein dass die
japaner das ja auch so gehabt ganz
ertappen und auf diesen zeichnungen
schreibt er immer wieder rauf james drei
unterteilt kann die drei jahren
offensichtlich ein bisschen schreiben
james der dritte schreibt er an den
werther natürlich gefragt warum
schreibst du denn james 3 immerhin sagt
er ja weil ich sehe es der dritte bin
jetzt gratis also auch mal wieder dem
ergebnis vor was der vater aus gebracht
hat der stellt nämlich dann fest dass
sie sagen sie ein deutschland james
mcquivey houston juni avc 81
kampfflieger einheit gab er wurde am
dritten werks wörth 144 mit 21 jahren
als einziger in futuro tempo auf der
insel chichijima der pazifik insel
östlich von taiwan mit servern
jagdflugzeug an der fn zwei wald
abgeschossen als die staffeln im
angriffs tiefflug die bombardierung der
dortigen japanischen schiffe
vorbereitete moment kurz zwischenfrage
der vater hat herausgefunden dass es
tatsächlich auf diesen flugzeugträger
einen flieger gab mit dem namen james
mcquivey videos mit julia er genau auf
der insel den sein sohn vorher gezeigt
hatte ich genau dort abgeschossen wurden
ist ihm genauso ein jagdflugzeug was der
kleine junge da immer gemalt hat ja
genau
also es gibt noch eine kleine wurde ja
auch james bulger hieß also wäre es dass
mit dem pensionär das ist so der vater
von houston der james mcquivey houston
dies mit vornamen auch james wasser aus
den jahren juni abgeschlossen werden
möglich war der kleine james junior oder
senior und dann war der wieder gedeckt
wird er dritter der enkel der
drittlängste dritte alten wie soll man
darauf kommen so was kann man dichten
und den lügen aber in der realität kann
sich kaum vorkommen er weiß ja und sehr
vieles über seine flugzeuge zum beispiel
weiß er dass die cousins immer einen
platten gekriegt haben
dieses wurde dann später bestätigt dass
tatsächlich diese reifen zu schwach
dimensioniert hat es gepackt sind oder
dass sie beim wenn die flugzeuge
gestartet sind haben sie nach links
gezogen
das weiß der kleine kerns konnte
nachgeprüft werden dass es tatsächlich
stimmt im flugzeug museum
da verhält er sich wie ein pilot die
reisen an und fasste ihn sind die
propeller an und baby aws claude harten
checks machte vorher startet aber jetzt
kommen noch nicht sehr interessante
sache die also schon es noch ein stück
weitergeht
und zwar war es damals so dass der bus
ist ein gang sein sagte wie glücklicher
darüber ist dass er ihn als sohn hat
eine vorgeschichte dazu warum das dazu
kam ist jetzt nicht so wichtig aber die
antwort von den kleinen games war
deshalb habe ich mir dich ausgesucht ich
wusste dass du ein guter vater sein
würdest seltsame antwort
wo hast du uns gefunden fragt an der
vater in eiweiß shakes zur antwort
aber letztes jahr in hawaii waren wir
doch immer zusammen argumentiert an der
vater es war nicht als wir alle zusammen
herbei waren nur du und mama waren dort
wo hast du uns gefunden
in großen rosa hotel ich fand ich am
strand beim abendessen sagte james da
muss man dazu sagen was die eltern den
kleinen mann allerdings traktion hatten
nämlich dass sie vier wochen bevor
andrea mit james schwanger wurde sind
feierte bruce und andrea zusammen ihr
fünfjähriges hochzeitsfest in hawaii in
einem großen rosa hotel wieder
teilnehmern gesagt hat
und zwar mit einem moonlights den strand
am letzten tag ihres aufenthalts andrea
hatte in diesem urlaub aufgehört der
antibabypille einzunehmen
also vier wochen also ich war also das
heißt normalerweise kanada das nach vier
wochen den schwangerschaftstest machen
was war das wohl etwas so die zeit als
interessant zugleich sollten welches man
mit anderen zu vergleichen und der
insgesamt 136 kindern die etwas über
ihre letzte zwischen lebenszeit gesagt
hatten waren 41 die behaupteten vor der
geburt die eltern ausgesucht zu haben
das sind immerhin 30 prozent der kinder
in 25 prozent der kinder fragten die
situation im künftigen elternhaus vor
der konzeption oder auch der geburt
erkundet zu haben
ich hatte gänsehaut der james der
genesis also nicht im einzelfall und
sowas kommt auch noch in anderen fällen
vor
die kinder dann kurz mal aus dem fall
raus die kinder suchen sich aus
bereichen eltern sie regen trainieren
also soweit ich das jetzt aus den
rückführungen schließe sie könnte man
sagen die kinder besprechen mit ihrem
klar leitfiguren im weisen wie das
nächste leben aus das aussehen soll
sie nehmen sich sozusagen eine
lebensaufgabe vor und kriegen dafür dann
sozusagen die richtigen umstände
angeboten meistens also nicht nur ein
elternpaar sondern paulsen paare und aus
denen scheinen sie dann auszuwählen wo
sie hingehen wollen
ok zurück zum fall james leidinger wie
ging es dann weiter
wir haben sollte vielleicht noch
erzählen das er auch durch sein
spielverhalten dem angepasst hat was
sozusagen seine erinnerungen
erinnerungen vorgegeben haben also er
baute sich aus einem alten kinder zu
einem plastikteile tastatur und
steuerrad und einem schutzwällen sein
cockpit und ein stoff rucksack diente
ihm als fallschirm von dort bekam dann
seine eltern immer zu hören
roger waters o&#39;clock hätte irgendwann
kam dann james aus dem cockpit geflogen
viel auf dem boden stand wieder auf und
staubt es sich ab wenn cruise ihn fragte
was los ist erklärte der james
eine maschine wurde getroffen und ich
musste mit dem fallschirm abspringen
also findet man auch in vielen anderen
fällen dass das spielverhalten sich
orientiert also oftmals entweder an den
beruf der früheren person oder anderen
hobbys oder an deren tod wie jetzt beim
james ja noch was interessantes kam und
zwar hat der james viereinhalb jahre alt
war bekam zu weihnachten seine dritte
soldaten puppe geschenkt und die
soldaten gruppe nannte der walter die
zwei anderen die er schon hatte diesmal
so billy und leon und der wurde
natürlich gefragt warum er genau diese
namen vergibt oder vergeben hat weil das
war nicht gerade diese modenamen gewesen
und er bekam die kamen die eltern zur
antwort weil es die waren die mir
begegnet sind als ich in den himmel kam
aha und brot prüfte das nun nach unter
den 21 gefallenen der anatom abay gab es
genau diese drei namen alle drei waren
circa drei monate vor dem tod von der
früheren person selbst gestorben
sie konnten also durchaus tatsächlich
ihnen begegnet sein und die puppen
hatten tatsächlich selten haben wir im
heutigen lesen das ist ja unglaublich
deswegen ist es ein guter fang ist denn
der james auch mal irgendwie jemandem
begegnet aus den aus einem früheren
leben darf vielleicht auch leute die
überlebt haben der ja natürlich später
zusammengetroffen mit einer 86 jährigen
frau das ist also die news die wahren
gewesen
und das war die schwester seinem
früheren leben als kind nicht als kind
der vater hat diese die 86-jährige frau
gefunden
durch langes suchen was schwierig war
weil sie natürlich mit arbeiten an dem
nachnamen hatte also
früher und hat ihn also mit dem james
dunn zusammengebracht und der james hat
sie sofort erkannt hat sie also den
freundschaftlichen namen energie genannt
was also aus seiner damaligen situation
als fremder junge eigentlich ungehörig
war aber er hat darauf bestanden und die
frau hat es dann auch akzeptiert und er
wusste daneben viele dinge zum beispiel
dass sein vater im früheren leben also
wirklich der vater in früheren
alkoholprobleme hatte so dass er damals
ins sanatorium musste dass er selbst der
in als 100 personen im früheren leben
eine schwester ruth hatte die vier jahre
älter als die anni war und dass er
selbst vier jahre jünger als die ing war
und da sollen sich vista porträt gehabt
dass die mutter im früheren dem von
ihren kindern angefertigt hatte das
wurde alles von ende bestätigt ich habe
also heute in dem buch abgebildet ist
also ein bild von diesem porträt ja und
sie können so sagte an houston berlin
also diese alte frau hatte am tag des
todes der früheren person also dieses
james menge news und juni ein gefühl der
gegenwart von ihrem bruder james das
gefühl war so stark dass sie mit ihm
laut zu sprechen anfing und die mutter
der freundin der früheren person träumte
am tag des todes von james dass er ihr
sagte ich wollte nur auf wiedersehen
sagen wusste er noch nicht dass er
stimmt also das heißt die haben sich
tatsächlich wieder getroffen wie war
denn das für die schwester bieten war
die alte frau den bewegt davon oder hat
er wirklich gemein war die wirkliche
meinung das ist die wiedergeburt meist
oder ja ja sie hat also dass hinten nach
auch in dem video für das thema gibt
sagt sie das dass sie also sicherlich
gar nicht mehr anders vorstellen kann
als dass das ganze was sie erlebt hat
mit den jungen dass das anders und durch
wieder zu erklären wäre
weil er viele dinge die keiner wissen ja
es geht ja weiter mit dem james der
beobachtet zum beispiel bei seinem vater
bei der gartenarbeit und hob dann so
neben bayern die schleifsteine
schleifscheibe auf
die als auf dem boden lag und sagte nach
so einer habe ich immer gesucht
er fragte der vater wohl fühle ja wir
haben nie genug schreibt platten auf den
atomar beantwortete james der brust sehr
fand also einen altgedienten matrosen
der nato materie und der hat ihm erklärt
auf diesem schiff gab es sie tatsächlich
ein schallplattenspieler aber es gab
auch nur eine einzige platte also das
hat auch der james wieder richtig
gewusst
überhaupt man muss sagen musste diese
vielen aussagen gleich mit solches jetzt
auch sowieso damit wird zum küsschen
abkürzen es gibt noch mehr punkte die
also hier also zu erwähnen wären
vielleicht sollte ich mal noch gesucht
das resümee bringen sehen also immerhin
36 aussagen die den fans gemacht hat und
die waren alle richtig war keine falsch
und zwar ich habe mal abgezählt 27 die
36 machte der james als er noch zu klein
war um das geschehen zu begreifen und
etwa bewusst in seine dramatik
umzusetzen
in seinem verhalten in sein dass er so
lang genau jahr sein wissen könnten
könnten kritiker mit crypto messi oder
vielleicht super außen sind ja
wahrnehmung zu erklären versuchen es
wird schon schwer fallen aber die
albträume die verhaltensweisen und
wiedererkennung kanada geben kaum
erklären damit zur wiedererkennung habe
ich jetzt es nicht gebracht also 1
passieren versandt da steht da zum
beispiel die in einem veteranentreffen
zusammen mit ihr in einem alten mann und
der alte mann fragt an den kleinen buben
weißt du wer ich bin
da sagt der du bist grünwald bestimmte
tatsächlich ja aber wie kannst du ihn
erkennen wenn er doch jetzt zu völlig
anders aussieht hatten der fahrer dann
gefragt das update ich habe ihn an der
stimme erkannt und das weiß aus eigener
erfahrung also in zwei spielen
rundfunksprecher wenn ich ebenso radeln
einschaltungen wir den und findig
erkennen sofort wer das ist wenn ich
überhaupt kenne also man kann
tatsächlich einstimmen die leute gut
erkennen
aber wie kam der alte mann dazu den
kleinen jungen zu fragen ob er wieder
erkennt der batterie veteranentreffen
war und ich nehme an der wusste dass der
james besondere erinnerung hatte aber
auch das ist ja so suchen aber dem buch
nicht geschrieben als habe ich kann mich
nicht erinnern warum
wie das genau haben anfangs also
resignierenden und man jetzt sagen da
ist ein kleiner junge von frühester
kindheit an auf verwertet verhalten
zeigt was normalerweise zweijährige
kinder nicht machen albträume hat und es
stellt sich mit der zeit heraus im laufe
der jahre ist der phase der gar nicht
daran glauben wollte durch seine
forschungen nach auf gekriegt hat alles
was so vieles was der kleine junge sagt
stimmt fast alles eigentlich was er
gesagt hat stimmt es ist also alles
schien es gab keine einzige wirklich
falsche aussage also ganz korrekt zu
sein
es war so er hat gesagt er hat also eine
cross hergeflogen und der vater hat es
dann interpretiert und hat gesagt er
wäre auch mit der corsa abgeschlossen
abgestürzt
das hat der junge aber nie gesagt hat
nutzer ist damit geflogen und dadurch
wurde es danach geprüft wie diese
unstimmigkeit hat sich denn tatsächlich
so mit einer weiß kette sei abgestürzt
und dann hat der verein genauer
nachgefragt
genauer mensch und hat man festgestellt
bevor er auf dieser diese flugzeugträger
dienste schob war er in eine erprobung
staffel für diese kosten hat also
tatsächlich die kostenfrei vierteljahr
lang geflogen und ist dann aber mit der
wildcat von dem flugzeug aus gestartet
und es war so verstehe ich richtig wenn
er sagt mit der wald kette mit der
kosten nicht geflogen aber er hat nie
gesagt ich bin mit der wahl der
kostenabrechnung hat mit dem
ausgerechnet wie hoch die statistische
wahrscheinlichkeit liegt dass ihr kind
so was jetzt einfach so dass zufällig
ist also in diesem fall hier nicht aber
ich habe das selbst mal versucht ich
habe mal so nach modell rechnung
aufgemacht unterweisung mal angenommen
so viel aussagen und so und so und so
viele muttermale und so weiter und hab
da mal fest begann sind dieser
modellrechnung kam dann raus also dann
müsste das 1000 fache der heutigen
weltbevölkerung scannen oder abfragen um
nach zufalls wahrscheinlichkeit dann
einmal an solchen fall zu finden sind
anderen worten es ist jenseits von gut
und böse
woran erkennt jetzt eigentlich
reinkarnation forscher dass ich wirklich
um einen echten reinkarnation fall
handelt oder anders gefragt welche
merkmale sind bei solchen fällen denn
eigentlich dabei ja also das in cannes
zusammenfassen ungefähr zehn merkmale
wobei man dazu sagen muss es gibt
praktisch keinen fall der alle zehn
gleichzeitig enthält
es ist in den ferien immer sozusagen
unter menger von diesen zehn vertreten
mal mehr war weniger den guten fällt
natürlich mehr und ich will ganz gern
mal aufzählen was diese zehn pferde und
wenn sie möchten kann ich auch beispiele
dazu ja gerne
also es fängt damit an mit vorhersagen
wo jemand wiedergeboren wird das ist
besonders häufig bei den filialen in
nordamerika den clip adjektiven wie zum
beispiel das sind 21 prozent der fälle
tatsächlich so die täter noch und so
weiter man muss aber dazu sagen dass sie
natürlich die weniger interessanten
dinge weil ist es da ist man natürlich
schon ein bisschen vor geprägt von
minister erwartet dass das team
vielleicht die wiedergeburt sein könnte
von dienen und so deswegen werden die
zwar registriert und wahrgenommen aber
nicht allzusehr fragens empfunden
interessanter wird schon wenn ein kind
oder auch dann erwachsenen träume von
früheren beben entwickelt wenn sie
möchten kann ich ein beispiel für ein
drama familien zu bringen
das war also schidlack malaria ratzel
ein junge aus sri lanka
er weckt doch eines nachts das ganze
haus auf um zu erzählen
wisst ihr dass ich von einem lastwagen
überfahren worden und starb gestorben
bin danach ging er ohne eine antwort
abzuwarten wieder ins bett und schlief
weiter ein andermal weckte er seine
eltern und sagte er wolle nach cora cana
gehen zurück machte zu anderen
tageszeiten noch viele weitere angaben
erkannte personen sachen und orte und
zeigte besondere verhaltensweisen die
zum teil vor einer nachprüfung
aufgeschrieben worden sind der fall
wurde gelöst gelöst heißt es dass man
die frühere personen gefunden hat
und es zeigte sich dass die frühere
personen aus ghana stammt und wirklich
von einem lastwagen tödlich angefahren
worden war ein echter inkarnation strato
das nächste sind dann die ankündigung
zum abräumen und am ankündigungs traum
so muss man sich vorstellen dass also
ein mitglied der familie des der
heutigen person einen traum hat es
meistens bei dass die mutter sein und
sie sieht dann in ihrem traum irgendeine
person die sie vielleicht schon kennt
aber auch das muss ich sein und diese
person erklärte ihr dann das licht der
standardfall dass sie gerne bei ihr war
dieser mutter wiedergeboren werden
möchte und dazu kann ich wieder ein
beispiel bringen wenn sie möchten
der suleiman cup japan und dessen mutter
träumte in der schwangerschaft von einem
ihr unbekannten mann der angab mit einer
schaufel auf den kopf geschlagen worden
zu sein wodurch er gestorben sei und nun
zu ihr kommen wolle
als der türkische junge mann geboren und
alt genug war um sich verständlich
machen zu können gab er an wie er in
früheren leben gestorben war
er hatte im früheren leben als schüler
eine tödlich endenden streit in dem man
mit einer schaufel auf den kopf
geschlagen worden war
die lehmanns hinterkopf war leicht
eingedrückt und er hatte ein
ausgeprägtes geburtstag an dieser stelle
auch dieser fall konnte gelöst werden
als die frühere person wurde die fakten
oder durch die bekanntschaften oder
münchen durch die familienmitglieder der
vorderen person gefunden
also wurde bestätigt dass die madrilenen
hat er schaute auslagen wurden
festgenommen
aber er finde ich ja echt interessant
die scheinen sich anzukündigen in
träumen ja genau ich habe auch einen
deutschen fall der systemkamera auf
meiner internetseite www.amazon.de kann
man zu diesem fall nachweisen dass
deutsche bei dem attentat
dreifacher ankündigungs frauentag
gewesen war die mutter hat regel west
mit diesem traum der frauengestalt
verhandelt ob diese braun gestaltet also
den kassieren darf oder nicht
und na ja sonst hatte ich dann sagen gab
sich geschlagen gegeben
sie wurde also quasi überredet von dem
kleinen mann aber sie hat bedingungen
gestellt und er hat diese bedingungen
eingehalten
können sie da mal kurz darauf eingehen
das interessiert mich das ist ja das ist
es ging damit an
denn dass die mutter eine eine vorahnung
hatte sie ist nämlich in der disco in
erlangen gewesen
sie hatte schon zwei kinder war aber
trotzdem der disco und hatte dann gegen
abend der disco immer größere angst
ängste entwickelt nach haus zu fangen
sie wohnte damals in bamberg und sie hat
es dann also versucht zu lösen das
problem indem sie also einen ihr
unbekannten mann ansprach ob es nicht
bei ihm übernachten dürfen nur damit sie
die heimfahrt vermeiden kann
er habe selber abgelehnt wie war das
doch gezwungen eben zu fahren sieht
stöger s raus bis nachts um zwei und
dann ging es nicht mehr dann musste sie
fangen an sich vor wirklich vergangen
langsam auf der autobahn und dann ist es
hatte auch gemacht und dann sieht sie
also vorsicht wird im auto wie als
plötzlich jemand in das auto das vor ihr
pferd hineinläuft und von dem auto also
dann auf die fahrbahn geschmissen wird
sie war so weit davon entfernt vorher
auch so langsam dass sie alles
rechtzeitig anhalten konnte sich die
auszog den mann dann dieses unfallopfer
ein junger mann auf die seite er hat ihn
dann also in den arm genommen und hat
also dann nur noch feststellen können
dass er also intern ihren armen sterben
wird sie waren mit krankenschwester und
kommt es dass sie beurteilen und diese
aus ihrem mann hatte also aus der nase
geblutet und es beim war war etwa was so
auf natürliche weise sozusagen zur zur
seite gedrückt es kommt natürlich die
hosen bank ist anzuerkennen
ja und dann hat also diese sicher mutter
ist also völlig natürlich aufgelöst
gewesen was er alles erlebt hat und hat
dann also erst noch bei der freundin
geschlafen hat natürlich kommt von
diesem kind hatte prompt also geträumt
dass also genau diese
diese person die sie da auf der autobahn
also zusammen sterben lassen müssen dass
die asse erschien und also dann
andeutete ziehen möchte diese personen
traum möchte gerne bei ihr wiederkommen
und das hat sie strikt abgelehnt am
nächsten abend beschließt wieder zu
hause kam diese person wieder immer
wieder dasselbe anziehen er spielt
gestellt das hat sie also auch wieder
abgelehnten hat gesagt also ich werde
das nicht so dumm sein mir als kind
jemanden an zu tun der das im früheren
leben selbstmord begangen hat wer weiß
was da wieder rauskommt und also dann
konnten sich nicht einigen
und beim dritten mal in der wieder
erschienen deswegen größere interessant
wegen diesen vielen rauschenden
ankündigungs räumen und nun hatte sich
die mutter was überlegt und hatte ihn
bedingungen gestellten hatte gesagt also
wenn du erstmal kein selbstmörder
gewesen bist und wenn du zweitens
innerhalb von 15 monaten war es glaube
ich wieder kommst dann soll es mir recht
sein sie hatte im hinterkopf erstes mal
sie ist vollkommen damit ausgelastet
ihre kranke tochter zu behalten zu
betreuen
sie hatte kein mann sie hat momentan
grad kein mann gesucht und wenn sie
tatsächlich noch ein steak hätte dann
würde sie also auf jeden fall verblühten
insofern dachte sie also da passiert
nichts mehr
und was hat also würde diese bedingungen
erfüllt und dann antwortet wir haben ein
bisschen halt mein drittes kind
tatsächlich war es dann so dass also
exakt diese kurve vorgegebene zeit ist
klaus von diesen 15 monate später hat
sie dann tatsächlich einen kleinen
jungen geboren ist es nämlich zu einem
zur welt gekommen und bei diesem bild
hat sie es verhütet aber das kondom war
sie irgendwie nicht in ordnung und er
hatte versucht mit der pille danach das
noch zu verhindern ist als ich
mitgeholfen der kleine bub kam der
kleine bub hat dann später auch
tatsächlich erzählt wie ihre augen
gekommen ist hat seiner mutter
unvermittelt horst born blauem himmel
hat einmal erzählt weißt du eigentlich
dass ich durch einen unfall gestorben
den sinngemäß also natürlich
wiedergegeben
ich habe es war aber nicht so sehr
schlimm ich habe nur aus der nase
geblutet und ich habe und man bei der
tat weg stimmten überein mit dem was sie
tat seiner zeit gesehen hatte oder
erlebt hatte und der zeigte dass der
typische verhalten
ich habe es dann also nachgeprüft ich
hab dann also kontakt aufgenommen mit
der mutter des verstorbenen
und ja es kommt ja mehr dazu in den
traum hat die frau nämlich noch gesehen
wo er vor er sich befand den dritten
raum ist nämlich auf einem friedhof
gestanden
und dieser friedhof war also auf einer
anhöhe und im hintergrund sah man also
einen wunderschönen see liegen und hat
sich schon die frau gefunden und lernen
wie sie ist so etwas gibt es bei uns
hier überhaupt ich ja wieso kommt und
dann also hinten r stellte sich dann
heraus dass das also ein deutsch
französisch italienisch war er also in
den sommer hinein in deutschland eher
lang war und der winter immer in seiner
heimat das war der lago di cadore also
es war dieser italienische und diesem
italienischen serie a tatsächlich bei
begraben worden
dort wird sie liegt also heute ist ein
grad hattet ihr auch irgendwelche
muttermale oder irgendwelche es waren
nur die sache mit dem knie dass also die
diese kniet diese knieverletzung die er
da wahrscheinlich in dem unfall davon
getragen hat dass die sich vielleicht
das weiß man nicht sicher so geäußert
hat dass er spieler die eine ausgabe
schlotter krankheit bekam das ist also
auch an der nec nijmegen problematik die
er vom arzt behandeln lassen aber es ist
so dass der arzt im geschafft habt bist
du 18 bist habe ich das verwachsen dann
geht das problem wieder weg aber ob das
jetzt in wirklichen ursächlicher
zusammenhang hatte man es gibt also
fälle bei denen also sehr deutlich wird
dass also auch krankheitssymptomen
durchaus zusammen stimmen können mit
verletzungen in früheren leben das jetzt
hier der fall auch so warnt ist das
wissen wir das material noch
bemerkenswert ist dass der kind auch
dass die heutige junge auch tatsächlich
ähnliche verhaltensweisen zeigt wie die
früheren person und zwar aber die
frühere person die war also es wird
schon die 13 jahren
sich dazu bekannt dass er also schwul
ist und das zeigte sich auch in ihrem
verhalten das heißt dass sie war sehr
auf ihr äußeres belangt geschminkt und
verfügen benutzt und so der dinge und
der kleine mann heute hat es auch
gemacht macht das auch heute will oder
das ist noch nicht raus der ist jetzt 18
und ich habe jetzt gerade vor kurzem mal
wieder nachgeschaut
da ist definitiv so aber sie so dass er
sich auffällig benimmt
also sprich wenn ergibt sich fast nur
mit jungs das spiel schläft auch mit den
jungs wenn sie dringend außer haus
schlafen wenn die jungs mädchen
aufreißen wollen da geht er nicht mit
und was noch ins kam auch eine
synchronizität mit dazu und zwar genau
in dem selben alter also den 18-jährigen
der damals weltweit der tod weil mit 18
jahren und als der heutige 18 jahre ist
hat er wieder einen beinahe tödlichen
unfall erlebt wo sollen denn der
hamburger hamburger u-bahn hat also
irgendwie diese schienen entlang
gelaufen und bekam also von den
elektrischen leitungen die es dort gibt
einen schlag und wäre beinahe daran
gestorben habe der freund der ihn
begleitet hat konnte ihn also doch das
ins krankenhaus hall zu bugsieren und
dort wurde sogar wiederbelebt und
lebt also heute gesund darüber was ist
damit jetzt alles auf sich haben könnte
das ist mir alles nicht wir waren aber
noch bei den merkmalen daten wir
natürlich der gehabt da gab es also an
die kunsträume das amt erlebt bei dem
neuesten fall den sie selbst untersucht
haben
es gibt aber eben auch seltsam
muttermale oder missbildungen die
offenen was sind denn das für
muttermalen mit führungen zu bemerken
vorher es gibt da noch die stadt den
ankündigungstrailer abreise träume aber
da kann ich auch das kann ich auch gerne
blicken was ist denn abreise traum
abreißt raum findet also statt in der
familie der früheren fall der früheren
person und da kann es dann passieren
dass die mieter mit vater mutter des so
etwas wäre aus der früheren familie von
dem verstorbenen träumt dass der
verstorbene erscheint und erzählt wo er
jetzt gewesen ist war jetzt wieder
wieder geboren ist
da habe ich einen ganz kurzen fall denkt
er das ganz gut erhält also eine mutter
träumte dass ihr verstorbener sohn
erschienen und sinngemäß rief hilfe ich
bin in eine arme familie warten kommen
und rette mich traum der traum lieferte
noch weitere anhaltspunkte für die
umstände der wiedergeburt so dass die
mutter in der lage war den betreffenden
sohn aufzuspüren
später erinnerte sich das kind an das
leben des verstorbenen zu und ist der
unfassbare war es das wissen sie dass
nur der kunstvermittlung schauen das ist
ja unglaublich
also die welt der träume okay
interessant wird gehen wir zu den mutter
wagen deal erwünscht haben genau
also ich will jetzt davon von weg sagen
75 prozent dieser muttermale sind
hautveränderungen aber wie es die münzen
schreibt es im hautveränderungen
untypisch art die also es nicht nicht
die typischen muttermale sie sehen
bisschen ähnlich den muttermalen aber
sie sehen nicht genauer aus visum und
den 25 prozent gefährdet ins
missbildungen hat jeweils ist
missbildung oder auch muttermale die man
also an den neugeborenen schon fest
stellten man findet sie als im museum
mit drittel der fälle also doch relativ
häufig es war der guten fehler muss
die spatzen enthalten das nicht während
dem eine solche anzeichen in der
normalbevölkerung wesentlich seltener
vorkommen zwei bis 2,7 prozent ja was
ich als beispiel habe ich weiß sollte
ich ihnen das jetzt hier vorführen
naja was wir haben daraus auf das land
aus ihrem buch das stammt aus meinem
buch erst ich habe die rechte von einem
jahre nach bekommen dass ich das in
meinem buch und auch eine andere denn da
auch in meinem buch den eigenen darf
also was sieht man hier oben
hier sieht man also die heutige person
und am brustkorb kann man leicht
erkennen eine helle jacke helle
schnellen handeln auf flinken und
tatsächlich war es so dass die frühere
person ermordet worden ist durch einen
schrotflinten schluss und tatsächlich
wurde diese option diese leiche der
früheren person obduziert und der
obduktionsbericht zeigt also die
anschlussstellen hier der schrotkugeln
die also die frühere personen getötet
haben inter steckt sich recht gut mit
den vielen merkmalen auf dem brustkorb
des heute nehmen und in diesem unteren
beispiel hier da geht es darum dass die
frühere person ein fehlgriff getan hat
sie hatte also eine futter
schneidemaschine bedient und das als
schon als des wagens selbst auch ein
kind hat dann also in diese schneider
eingegriffen und die weise die finger
abgeschnitten worden und die heutige
person sie dann zu später zu es daraus
wurde sozusagen hat also an der rechten
hand
die finger als stumme finger und das
sagt stevenson ist also einen ganz ganz
selten vorkommender vorgang also das ist
eigentlich genetisch aber kaum zu
erklären er ja und fast aber sehr gut
zusammen auch hier mit einem nach
geprüften fall das ist tatsächlich so
gewesen wieder geschildert wie erklärt
man sich denn so was
das ist jetzt sehr schwierig ist wir
froh dass wir überhaupt erstmal
dokumentieren
also man immer kann er sich was zusammen
reimen kann sagen dass diese der schock
der durch solche unfälle passiert dass
der die seele derart stark durch drängt
dass ich das dann auch noch bis ins
körperliche hinein manifestiert aber
dass wir aber nicht hilflos die kinder
erklärung es nicht wie das passieren
kann es passiert halt gut welcher und
werden merkmale gibt dennoch ja es
kommen dann natürlich die aussagen über
das frühere leben
die gehen also übernahmen über orte über
objekte aus dem früheren leben wir den
tod der früheren leben und über vieles
kann familieninterne auf was ihn
besonders interessantes weil die sich
eben auch nur wieder schwer erklären
dass man als ich mir beim beispiel die
tussing für die familien terna sieht es
in wusste was auf einen bestimmten
ausflug mit seiner frau aus dem früheren
leben gegessen wurde kannte den
aufstellungsort bestimmter lampen in
seinem früheren zuhause
die duh wusste dass er also als frühere
person auf einer hochzeitsfeier aus zorn
mit tellern um sich geworfen hatte und
dass er als frühere person seinem freund
ein gebläse ins auto eingebaut hatte
alles das wurde bestätigt dass im detail
machen das kann sich doch keiner aus
denkt genau genau
noch ein beispiel für ja also das sind
indisches mädchen beschrieb genau den
schrank und das fach in dem sich ihr
lieblingskleid aus dem früheren leben
ehemals befunden hatte und wie sich
zeigte heute noch dort lag einen
schlüssel auf dem sie stieß konnte sie
sogleich einer kommode die nachbarn zu
ordnen
woher weiß operiert unfassbar oder der
ukraine in dieser junge konnte richtig
angeben an welcher stelle im raum sein
oder im früheren leben stand also hat
zugang den mörder überführt noch ja es
gibt solche fälle bei denen also die
ein gerichtsprozess angestrengt wurde
eben aufgrund der aussagen des kindes
aber soweit ich mich erinnere ist es nie
dazu gekommen dass das wird sich dann
auch zur verurteilung geführt hat weil
die richter das nicht akzeptieren
wollten aber verständlich oder nächste
punkt sind dann wieder erkennen
sie betreffen auch personen orte und
wege und auch gegenstände über den
reihen seines leininger der den alten
mann wiedererkannt hat alles genau zum
ball oder auch der hat auch mit kanonen
regelwerk an der genius museum der
balance leininger und fand dort eine
kanone und hat genau gesagt genauso eine
kanone stand bei uns also auf dieser
anatomie und es stimmte dann dieses
kanone gab es tatsächlich darauf dass er
auch so eine wiedererkennung ja was
besonders interessant ist sind dann ist
wenn zufällige begegnungen auf der
straße stattfinden also der kleine junge
ist mit seiner oma auf der straße und
trifft haben sie die mannschaft nicht
ändern möchte einspringen beispiel dazu
oder dass auch ihre führungen gemacht
werden als sie fast versucht den kleinen
der solche behauptungen aufstellt irre
zu führen und ihnen dinge zu erzählen
die entstehen der liga-führung
funktioniere nicht
also jedem beispiel für die personen und
ihre führung genannte lecker batterie
tana ein mädchen aus sri lanka erkannte
zb zwölf personen wieder darunter 10 und
relativ gut kontrollierten bedingungen
man brachte auch drei unbeteiligte
testpersonen herein die galactica auch
aus einem früheren leben nicht kennen
konnte das mädchen erfanden nicht
irgendeine lösung sondern sagte es
kennen die person nicht dafür gibt es
noch weitere beispiele oder was
interessant ist denn wenn man sich
zufällig auf der straße sieht als jemand
älter waren junge aus dem libanon einmal
im alter von zwei jahren mit seinen gruß
seiner großmutter auf der straße
begegnet er überraschend einem fremden
mann denn wie sich anschließend
herausstellte aus dem 40 kilometer
entfernten kritisch kannte niemand
erkannte ihn spontan aus einem haus
einen bekannten aus dem früheren leben
rannte zu ihm und umarmt ihn
der verdutzte mann fragte kennst du mich
jemals antwort war ja du warst einmal
mein nachbar später konnte geklärt
werden dass dies führt die frühere
person tatsächlich zum traf oder die
charmante idee wie das ist sozusagen der
klassische fall von diesen kinder
erinnerungen vielen änderungen in den
regierungen auf als wir das haus betrat
bus angelehnt kleines mädchen das widder
geboren wurde gesagt ich hab mal dort
gewohnt denn sie dorthin gefahren und
dann hat sie dort möbel hatte gesehen
wie die möbel aufgestellt machen dass
kraft ihre veränderungen verändern und
gesagt und er hat es sei nicht mehr
vorhanden sind und aus dem land wächst
hat dabei einen brunnen und das war
nicht zu sehen er war mit platten
abgedeckten hat die platten dann also
hoch gehoben hat festival war
tatsächlich ein problem darunter gewesen
oder wer hat also den angegeben worden
geldversteck ist das war also unter
fußboden leisten war das gericht und zu
begeistern
die fußboden meisten angehoben und
hatten also tatsächlich dort verstecke
von war allerdings kein geld mehr drin
dann hat man gefragt habe wo ist denn
das geld nun die also zugegeben dass sie
das geld herausgenommen hatten und nicht
so verwendet hatten ließ also die kleine
die frühere personen angegeben hatte
wenig gesagt das geld soll verwendet
werden um es waren bestimmte blumen zu
kaufen und das haben wir nicht gemacht
wurde
also es geht den wahnsinnige details
unglaublich nächster punkt emotionen
also untertitel in emotionen verstehe
ich jetzt hier die idente sich die
besondere identifikation mit der
früheren person zb in der form des
kontinents des kontinuums des erlebens
also die kinder sagen nicht da gab es
irgendwie eines personen die ich mich
erinnere oder so etwas wenn ich bin das
gewesen und das drücken sie auch zum
teil dadurch aus dass sie also ihre
geschichten in der gegenwart form
besprechen
auch dann wenn sie dem wieder den
wehrgang vergangenheitsform schon
auskennen als die auch benutzen könnten
oder wenn das kind zum beispiel das
passiert sehr häufig sehr intensiv
darauf dringt dass es gerne wieder
unbedingt zu früheren familien mit
hinwil um die wieder zu sehen
angst ist und äußert sich das in der
anrede des kindes die oftmals was heute
das nicht unpassend die so was hatten
wir ebenfalls schon mal
dann zeigen diese kinder manchmal an
keeper einen erwachsenen gebaren oder
eltern gefahren dass sie ihn als kleine
kinder eigentlich gar nicht zusteht aber
was bringt den fall sozusagen entspricht
sie können sich zum beispiel freundlich
oder unfreundlich einer früheren
personell gegen die noch lebt als eine
eines muss sagen einem angehörigen aus
der familie der früheren familie
gegenüber verhält also freundlich oder
unfreundlich und das passt dann auch zu
dem wie das wie die verhältnisse eben
als früher waren es kommt zur eifersucht
10
rachegefühle es gibt aktivität und an
weinen wenn man sich also trifft es gibt
zum teil besitzansprüche der kinder da
sie sagen diese uhr war mir mal geben
wird mir wieder usw
oder sie stellen also fest dass sie
heute in einer viel schlechteren
gesellschaftlichen stellung
wiedergeboren worden sind als früher
waren oder umgekehrt
also sowas würde ich unter emotionen
abheften und die sind auch wieder
interessant weil die eben nicht so
einfach durch andere erklärungs
maßnahmen abgedeckt werden können jetzt
thema noch zu charakterzügen dazu zähle
ich also vor bienen die kommen in
ungefähr einem drittel der fälle von 230
fällen ist das hier so ausgerechnet
worden
gelöste fälle kommen wie vor als auch
relativ häufig und ideen eben diese
vorgehen gegen jeden normalerweise
zurück auf des todes erlebnisse der
früheren personen also wenn das frühere
person uns komplett zu machen mit einem
flugzeug abgestürzt ist dann hat sie
heute vielleicht besonderes interesse an
flugzeugen aber traut sich nicht in ein
flugzeug zu gehen weil sie eben weiß da
ist wenn man nicht flugzeug verbrannt
das spielverhalten wird also sehr häufig
immer wieder auf diese aufgeführt also
das wird der beruf des hobby tod wird
nachgespielt dass es gibt also
nachtclub-besitzer weniger nachtzug
besitzer und dass frau die heutige
person spielt also nachtclub oder es
gibt lehrer der schüler der lehrerin ist
in dem fall ist dann wäre oder der
automechanika ist auch interessant aber
ich glaube wir kommen jetzt zu sehr an
die details genau wir müssen auch für
den ersten teil unseres interviews mal
ein kurzes resümee zwischen resümee
ziehen würden sie sagen das ist als
wissenschaftlich gesichert gelten kann
das ist ein reales phänomen ist ja
absolut
aber was noch nicht heißt dass damit
schon nachgewiesen wäre dass sie sich
nur reinkarnation handeln kann
ich hab&#39;s durch den vergleich aller
alternativen erklärungen zwar mir die
meinung gebildet das reinkarnation
tatsächlich die beste erklärung ist weil
sie alles lückenlos abdecken kann wo die
anderen erklärungen sozusagen lücken
lassen
aber das war kein anderer anders
beurteilen ok welche
erklärungsmöglichkeiten ist dafür geben
könnte was in der zwischenwelt passiert
während man tot ist und wieder neu
geworden wird ob es jeden betrifft wies
mit pharma aussieht und all solche
fragen tausende dinge die wir noch nicht
gesprochen haben die werden wir in einem
zweiten teil des interviews miteinander
besprechen und zwar noch in diesem leben
versprochen
vielen dank dass bei vielen dank fürs
zuschauen