{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EuB7htdT4OI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,WISSEN IN STEIN - Das Ma\u00df Gottes und die Apokryphen - Axel Klitzke \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
dort wo eine hohe kultur ist es leicht
die gefahr dass sie dekadent überheblich
arrogant wird und nicht mehr bestrebt
ist sich das wissen anzueignen
die ägyptische geschichte anschauen dann
sehen wir dass es dort auch einen
niedergang gegeben hat
wir verwenden heute das dezimalsystem
geben größe in meter und nehmen nicht in
bezug auf das ursprünglich verwendete
maßsystem
ein amerikanischer fuß der aus zwölf
zoll besteht ist 1200 durch 3937 meter
lang würden wir jetzt diesen fuß
umrechnen in einen einzigen zoll müssen
wir das durch zwölf teilen und man 100
nehmen das in zentimeter umrechnen und
da kommt eigentlich von haus 1 durch
0,39 37 und jetzt kommt endlich das
verrückt dass organe sache wenn man das
ausrechnet gibt es eine ziffernfolge die
beginnt mit der größe die wir heute
kennen als die länge des holz 25 4 cm
da kommt 00 05 08 00 1 016 und so weiter
wenn man das genau analysieren stellt
man fest da drin ist eine verdoppelung
folge
jede nachfolgende ziffern gruppe ist
genau doppelt so groß wie die
vorhergehende und da wo ich das entdeckt
hatte vor jahren war klar mein gott das
ist ja was ganz ungewöhnlich wieso ist
ein zoll mit zu einer ungewöhnlichen
mathematik behaftet die uns regelrecht
in erstaunen versetzt der zoll war
bereits den alten ägyptern bekannt wer
die erbauer der pyramiden in gizeh waren
ist keinesfalls abschließend geklärt
doch eine genauere betrachtung der
verwendeten plan maße offenbart eine
geheimnisvolle auf hohem niveau stehende
mathematik wenn man alles genauer
betrachtet sieht man es gibt solche
verflechtungen mit maßen mit zahlen die
immer wieder auftauchen
es ist wie ein homogenes konzept wo man
sagen muss es schon sternen mathematik