{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZmNdWup4_xg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Warnung aus der Fr\u00fchzeit - Uralte Felszeichnungen warnen vor galaktischem Ereignis \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
Was ich Ihnen sagen möchte, ist, dass die meisten
Übersetzungen, die wir gemacht haben, als wir
wieder an den Computer gingen und das Übersetzungsprogramm laufen ließen,

davon handelten, Schutz vor
etwas Gefährlichem zu suchen


Stattdessen Yak und EFS Das Fitas im
Bulletin von Su Floor. Komm schon, Bebe
lehrt, dass dies zwei Schwimmer zum Zoomen sind.
Hier haben wir wieder das gleiche Symbol, den
Sattel Ahmed, was bedeutet, dass Schutz in
Dividenden liegt

Jeder oder irgendjemand, wenn das SI-Anwesen
weniger ist, noch Emmanuel de. Ich lebe jetzt,
das ist die Petroglyphe, die
hier unten übersetzt wird. Sie befindet sich etwa 30 Fuß
in der Luft.
Diese einfachen, einfachen Essener und beratenden
Teenager-Fleisch auf ihrem
Unger-Plan, ursprünglich war es im Auge
Wer auch immer es getan hat, würde ohnmächtig werden, er
stellte sich ein Toolkit vor, Halleluja, aber es ist so viel
Zeit vergangen, dass die Erde
weggespült wurde, und jetzt erscheinen sie sehr
hoch

Dies bedeutet nun, das
Leben zu bewahren, den Fluch zu stoppen, sobald
diese hier, der gepunktete, der in
eine erhöhte Lage geht, die Tin-Grippe stoppt,
hier sind noch mehr Flüche, seine neuseeländische Grippe,
Ebola, und sie scheinen Tiere zu verletzen
und zu sehen, wie Shinin Piazza Phillotson,
was auch immer der Fluch ist, er kann  Töte dich
oft, Ba und ich habe gesehen, dass mein Neffe einen
Gegenstand dazu hat, aber was war der Fluch eines
riesigen Bogens, ja,
du