{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RbQb_ZDjXy4","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Whistleblower \uff5c ERSTKONTAKT #28 ","mylang":"de"}
in england ist jetzt das beste foto der
welt entdeckt worden und zwar
ausgerechnet in der schublade eines
früheren pressesprechers der luftwaffe
was zeigt dieses foto und warum kommt es
ausgerechnet jetzt an die öffentlichkeit
außerdem der us kongress will den
geheimniskrämer im pentagon an den
kragen wie weit sind die amerikaner denn
beim nachbau von abgestürzten und
geborgenen ufos darüber reden wir mit
experten aus brasilien und aus den usa
und auch aus portugal gibt es
sensationelle neuigkeiten dort will
nämlich ein hochrangiges wissenschaftler
netzwerk jetzt rauskriegen was wirklich
hinter den ufos steckt sind es
vielleicht gar keine außerirdischen
sondern versteckte bewohner unseres
eigenen planeten über all das und mehr
reden wir jetzt hier bei erstkontakt
willkommen zurück bei erstkontakt der
sendung über das wohl wichtigste thema
das auf die menschheit zurollt und auch
diesmal rolle ich nicht allein sondern
ich habe ihnen wieder mit dabei einen
sensationellen
rollenden rasenden reporter moderator
dirk pohlmann live von der rückseite des
mars gar nicht wahr ich sie zum zug und
zwar in einem zug bei dem die
klimaanlage nicht funktioniert ist auf
den letzten tagen mehrfach gehabt und
meine vermutung dass da stecken kleine
grüne menschen dahinter damit sollten
wir uns mal beschäftigen dass
klimaanlagen thema ist vollkommen
unterbewertet was sonst wer soll sonst
dahinter stecken ist es immer man muss
immer open space aber man muss immer die
nächstliegende erklärung finden und das
ist auch völlig ad rot grün und heißt
baerbock
so
ein krasses ufo fotos jetzt
veröffentlicht wurden und das macht
gerade die runde und das möchte ich hier
gleich mal zeigen hier ist es dieses
komische ding begleitet von einem
flugzeug was man daraus ersehen kann ich
ich ich mache das ja mal ein bisschen
größer also dieses foto das ist jetzt
veröffentlicht worden macht gerade die
runde durch die presse dürfe was hat es
damit auf sich naja das ist quasi
sagenumwoben ja es ist das angeblich
beste quote sagen wir mal so immer schön
fröhlich bleiben
dieses foto haben zwei wanderer in der
mitte von nirgendwo in schottland
fotografiert sechs fotos haben sie
gemacht 1990 bei sonnenuntergang und
haben diese fotos der eine der wanderer
dieses foto dann an eine schottische
zeitung verschickt und dort ist es aber
nicht abgedruckt worden sondern der
chefredakteur davon hat das
weitergegeben an das britische
verteidigungsministerium
und dann kam es in die mühlen der
national security
bürokratie und es gab dann es was danach
passierte gibt es viele viele
fragezeichen also zum beispiel ist der
die namen der leute die das fotografiert
haben werden bis 2076 geheim gehalten
werden auch nicht rausgegeben obwohl sie
es selber an die presse geschickt haben
also sie haben ja nicht irgendwie dafür
gesorgt dass es geheim bleiben sollte
oder waren der meinung es ist sehr
interessant und dann war ist es ist
sagenumwoben es sind einige in einigen
zeitungen also zb britischen
tageszeitung auch großen ist dann dieses
foto bearbeitet also photoshop
bearbeitet und ziemlich gut muss man
sagen
weil es davon eine fotokopie gab und aus
der fotokopie wurde mittels photoshop
dann wieder ein farbfoto gemacht und das
ist
es immer wieder durch die zeitung
begeistert sieht sehr ähnlich aus wie
das hier die werden übrigens auch
beschrieben dass mehrere
militärflugzeuge dieses gerät begleitet
haben interessant ist es ab minutenlang
geschwebt nach ihrer schilderung also in
bodennähe kann man das nennen nicht sehr
hoch über der über der erde und ist
nicht herum geflogen herum geflogen sind
die britischen militär jetskis begleitet
haben oder darum patroulliert haben oder
dass abgefangen haben das ist umstritten
was davon und dann was jetzt auch noch
lustig ist micro also ein mitglied ist
bevor du zurückkommst was witzig ist
auch wie das ding verschwunden ist das
sei dann nach den zeugenaussagen
vertikal mit relativ hoher
geschwindigkeit nach oben geschossen das
klingt also ganz klar nach dem planeten
venus oder nach einem gewöhnlichen
hubschrauber nicht wahr genau
wetterballon insbesondere ballon diese
eigenschaften sie sind lauten förmlich
und schießen mit höchster
geschwindigkeit nach oben genau das ist
tatsächlich also das sollten wir für die
weiteren sachen im kopf behalten es
schwebt minuten lang und schießt dann
senkrecht nach oben weg also dass das
ist immer dann hat mit bruch der dieses
foto nic bothma dazu sagen mitglied ist
also sozusagen ein ufo beauftragt da
könnte man das nennen also hat im
britischen verteidigungsministerium
hatte sich damit beschäftigt ist dann so
eine art whistleblower kann man es nicht
nennen aber er hat sehr viel darüber
geredet als er ist jemand der dafür
gesorgt hat dass in england über uns
geredet wurde
und er hat gesagt dass er dieses foto
sich im büro an der wand im sozusagen
postergröße hatte gestern gesagt hat
entfernen lassen das möchte ich mal kurz
hier zeigen hier ist der entsprechende
auszug aus seinem buch
das heißt
open skies closed mainz und dort
schreibt er auf seite 176 hier unten es
gibt einige und rpr wir steht also er
verbringt das in verbindung mit dem
geheimprojekt auch rohrer und da komme
jetzt eben zu der frage was dieses foto
eigentlich zeigt er sagt es gibt einige
beweise dafür dass wenn europa existiert
dass es über großbritannien operiert hat
einen bericht der us
verteidigungsministerium geschickt wurde
spricht von zwei männern die in kelvin
oder kelvin einem entfernten gebiet im
20 meilen nördlich von pit lotterie
unterwegs waren also in schottland und
es war der vierte august 1990 die beiden
haben ein ein niedriges summen oder brum
geräusch gehört und reden sich um um ein
und sahen ein großes diamant förmiges
objekt das etwa zehn minuten schwebte
bevor es vertikal mit großer
geschwindigkeit der front schoss das war
was wirklich erstaunlich war was war das
ein harry jet das ist das flugzeug was
wir gesehen haben auch eine reihe von
niedrig flügen dort gemacht hat
und es so als ob der pilot das objekt
auch gesehen hätte und näher herankamen
um es sich genauer anzuschauen einer der
männer am boden hatte eine kamera und
und schickte die fotografen schickte die
fotos die er gemacht hatte sowohl als
ministerium als auch an den scottish
terrier record das werden wir jetzt
gleich nochmal aufschlüsseln wurde das
wirklich hin geschickt habe der harry
jabs von dem fehlt jede spur das objekt
ist ohne identifiziert und jetzt sagt er
hier noch dass er das foto an seiner
wand hatte
wo steht das hier eigentlich noch mal ja
hier ich hatte eine vergrößerung dieses
fotos an meiner bürowand bis eines tages
mein abteilungsleiter es bemerkt hat und
mir weggenommen hat steht hier
und
inszeniert damit dass er der meinung war
dass es etwas mit moral zu tun hat dazu
kommen wir gleich zu der sache mit
aurora jetzt wollen wir noch mal ganz
kurz den mann zeigen der das foto jetzt
also hatte wie kam das jetzt an die
öffentlichkeit das ist nämlich auch sehr
interessant durch diesen man hier
das ist der frühere presseoffizier der
royal airforce crack lindsay
der nach ewigem also der der einfach nur
auf dem anruf gewartet hat sagte maik
stade hat auch ein anruf gewartet dass
jemand kommt und jeder fragt ja und dann
kam eben drk also dass er also david
klar gesagt er hat wann immer er hat
immer versucht dieses originale foto zu
finden von dem es nur eine schwarz weiß
kopie gab in veröffentlichten akten foto
kopie des fotos ist schlechter qualität
das war das was es gab genau und und
dann hat er er sagt hier zum beispiel
auch egal wo er nach antworten gesucht
hat er wurde immer von in seine anfragen
wurden immer von insidern blockiert und
ich muss dazu sagen dieser david clark
ist ein professor an der sheffield
university
historiker wenn ich mich richtig
erinnere er ist auch herr
zusammengearbeitet ganz offiziell mit
dem britischen nationalarchiv sozusagen
als kurator bei der veröffentlichung
dieser ufo akten und gilt eigentlich
eher als ein skeptisch vorsichtiger typ
also das ist keiner der irgendwie über
die stränge schlägt mit irgendwelchen
verschwörungs vermutungen ganz im
gegenteil er ist also wirklich jemand
der sich immer bemüht hat licht ins
dunkel zu bringen und darzustellen das
es in eben hier die regeln und deswegen
wurde das geheim gehalten und so weiter
und so fort und er ist und er ist aber
hier wirklich und die jetzt kommen wir
dazu dass das ist hochinteressant
er sagt seine anfragen wurden blockiert
das zum beispiel hat das nationalarchiv
es abgelehnt die schwärzung der namen
der fotografen
aufzuheben und ihn des ungeschwärzt zu
schicken weil sie gesagt haben das würde
gegen die privat also gegen die
persönlichkeit oder was wie nennt man
privacy
die persönlichkeitsrechte oder
geheimschutz was war also nein freien
sie privatheit private privatheit sowie
dem stasi archiv unterlagen krieg sind
die namen von leuten die nicht
freigegeben sind geschwärzt also die
akten auftauchen weil er sehr viel
heißen wie heißt das dass der begriff
dafür nochmal da fällt mir gerade nicht
ein naja egal aber ihr wisst schon was
ich meine und er sagt
allerdings ist ja bekannt dass dieser
fotograf seine persönlichen angaben an
die sco an diese schottische zeitung
gegeben hat und hatte also gar kein
problem damit dass er in die
öffentlichkeit kommt das interessante
ist nur dass
dieser
kommen wir erst mal zudem presseoffizier
ja er ist also dann in kontakt gekommen
zu diesem track lindsay und der hat ihm
dann gesagt ich habe jetzt seit 30
jahren gewartet dass mich einer anruft
und dieses foto mir und dieses foto
sehen will und hier ist der original
umschlag in dem die scottish daily
record ihnen das foto geschickt hat in
diesem original umschlag hat er das foto
seit 1990 aufbewahrt und das lag bei ihm
im schrank und er hatte keine keine
veranlassung das zu veröffentlichen
jetzt das interessante daran ist das
foto ging also zuerst an die scottish
terrier record und dass gott ich den
rekord hat jetzt ein supergeiles ufo
foto und was machst du jetzt als als als
herausgeber einer zeitung in einem land
das ufo verrückt ist und du hast
exklusiv ein richtig geiles ufo foto was
machst du dann dirk als journalist
verbrennen und im klo runterspülen
natürlich bei seinen geräten über
england nicht über deutschland wir
helfen wir reden darüber was machst du
das machst du normalerweise
verteidigungsministerium gibt er hat
gibt normalerweise würdest du
veröffentlichen aber die haben es ans
verteidigungsministerium geschickt und
das verteidigungsministerium hat sich
das genauer angeguckt und die haben wir
jetzt inzwischen wissen tatsächlich
bildanalyse spezialisten dahin gesetzt
und die haben es sogar an die fifa
geschickt
um rauszukriegen ob die opti vielleicht
eine idee haben was das sein könnte und
die antwort ein bisschen höher hängen ja
also dass da fliegt etwas in schottland
herum und dazu muss man jetzt wissen
dass schottland ein gebiet mit hoher
dichte würde ich das nennen da werden
viele sachen also wohl das atom u boote
betrifft als auch was flugobjekte
erschossen hat ist menschenleer dass
deswegen gut geeignet und da stehen
einige basen in der gegend um die mit
geheimen projekten als so eine art area
4 one in nordengland so kann man das
nennen ja also mit mit gewissen
augenzwinkern dabei und da
dort ist ein über viele jahre hat es wir
kommen ja auch gleich noch dazu hat ist
eine reihe von merkwürdigkeiten gegeben
also merkt euch nord schottland für die
für geheime projekte in bezug auf
schiffe und flugzeuge
so und dieses
dieses foto ist also untersucht worden
noch mal ich habe gerade noch mal
nachgeguckt von einem experten aus
theorie das war wirklich sagte höher
hängen das heißt wenn man jetzt weiß
dass nord schottland gebiet ist und
jetzt ist ja das prinzip im militär das
gewichtiges ist umso weniger leute
wissen dass wenn jetzt also ein
geheimdienstoffizier
mitgeteilt bekommt wir haben wir haben
hier ein foto mit sozusagen auch noch
superscharf eigentlich ja mit einem auto
förmigen objekt was da angeblich zehn
minuten um geschwebt ist und dann ist
die sache die im kopf losgeht ist ist
das vielleicht ein projekt das die
amerikaner betreiben wir gemeinsam mit
dem amerikaner gibt es dort verbindungen
das heißt man muss erst mal
sicherstellen wenn man das selber nicht
weiß und man weiß es gibt es
wahrscheinlich nicht und man kann nicht
wissen ob man das weiß deswegen muss man
es sicher stellen es muss eine
rückmeldung geben an die amerikaner
sozusagen ist das was von euch und wie
es damit umzugehen und das ist das was
passiert ist das ist nicht so nach dem
motto hoch was ist denn das ich frag mal
bei der cia sondern eher
das sieht aber interessant aus ich darf
hier keine fehler machen mit
veröffentlichung oder wieder zu
behandeln und deswegen gehen wir nach
oben in der anfrage und dann geht es
über den atlantik und wir kriegen eine
meldung zurück
genau und dieses foto wurde also deshalb
von der cia auch veröffentlicht und die
cia hat dazu gesagt sie halten das für
eine fälschung für einen schwindel und
haben es wieder zurück geschickt auf der
anderen seite der fotoexperte von der
universität sagt dass das ein echtes von
der sheffield hallam university and roll
robbins und heißt der das ist ein
experte der sagt meine schlussfolgerung
ist ich kann das ja mal drauf machen
meine schlussfolgerung ist dass das
objekt sich definitiv vor der kamera
befindet es ist also kein fake der in
der postproduktion also irgendwie
künstlich produziert worden wäre und
seine platzierung in der es innerhalb
der szene scheint ungefähr auf der auf
der halben strecke zwischen dem zaun im
vordergrund und dem harry jet im
hintergrund zu liegen das sagt der
fotoexperte und jetzt das spannende ist
also dass der scottish daily record der
schickt also die fotos an sam audi das
im audi untersucht diese fotos auch
selber hat eine eigene foto
expertengruppe dazu dazu hat auch nicht
bei pitts gerade wieder falls sie mit
dem auf facebook befreundet seit oder so
er sagte da hatten sie den alten artikel
vor gekramt wurde das alles beschrieben
hat das also auch von einer
fotografischen einheit im audi natürlich
untersucht wurde von der cia und so
weiter und so fort und das
verteidigungsministerium behauptet dass
sie die fotos zurück geschickt hätte an
den daily record und das ist aber nicht
der fall die haben das nicht
zurückgeschickt an den
an den daily record jedenfalls hat der
welt nichts davon das ganze hat auch zu
parlamentarischen anfragen geführt es
gab einen zeitungsbericht in das korps
männer andere zeitungen über dieses foto
über das ominöse foto das man wo das ist
und sie haben das in verbindung mit
aurora gebracht und da gab es hier einen
einem parlamentarier namens martin
redmond der hat 1996 wissen wollen
welche ja welche einschätzung denn das
verteidigungsministerium über das foto
von diesem ohne identifizierten
fluggerät hat und wer hat es aus dem wer
hat es aus dem büro im
also von nick pope entfernt und aus
welchen gründen und ob es dazu ein
statement gibt und die die antwort dazu
die draft an zu also die die
vorgeschlagene antwort hier das ist also
ein dokument das ist übrigens frei
gegeben jetzt sage ich euch nochmal
freigegeben wurden vom britischen
nationalarchiv ich war ja da und hat mir
die ganze nackten besorgt man sieht ja
auch das ist eine dieser akten die ich
mir selber abfotografiert hat man dem
strick hier oben
und
nummer ich sag&#39;s euch nummer dfl 24 31
24 1 auf seite 2 153 falls ist genau
dann sollten sagte ausschussmitglied ich
das wissen es ist die beste signatur die
es jemals auf den ufos
da heißt es als wurden eine reihe von
negativen die mit dieser sichtung in
verbindung stehen von verantwortlichen
mitarbeitern für die luftverteidigung
analysiert und da dabei herauskam dass
sie nichts von relevanz für die
verteidigung enthielten wurden die
negative nicht
behalten und wir haben keine
aufzeichnungen von irgendwelchen fotos
die dort weggenommen worden sein jetzt
das interessante daran ist aber dass es
wie es zu dieser antwort dann kam
es gab nämlich doch noch weitere
parlamentarische anfragen von von
anderen leuten auch nach diesem foto da
hat sich das hat sich das
verteidigungsministerium genauestens
gedanken gemacht auf welche art und
weise sie auf diese frage antworten
können weil es ja vielleicht eben doch
ein geheimes projekt sein könnte aurora
und da kommen wir jetzt gleich dazu hier
ein ehemals als geheim eingestuftes eine
als als ehemals geheim eingestufte
hintergrund notiz hier stets oben hier
secret downgrade zu office später 2014
wurde das dann erst runter will
heruntergestuft
und die sagen dann
hier in diesem geheimen in diesem
geheimen dokument diese beiden fragen
von martin redmond und einem dritten
sind vielleicht durch eine bestimmten
durch einen bestimmten artikel im
scotsman
hervorgerufen wurden der darüber
spekuliert dass amerikas geheimsten
flugzeug im schottischen luftraum in der
nähe des luftwaffenstützpunkts meck meck
rihannas operiert hat das flugzeug ist
angeblich ein sehr hoch sehr hoch
überschall
mit möglicherweise überschallflugzeug
mit dem code namen aurora und soll das
ultra geheime die ultra geheime der
antrag geheimer ersatz für die s a 71
blackbird aufklärungsflugzeug sein das
ist es ja ein 70 kann ist es bestimmt
auch gleich noch was dazu sagen aber
jetzt erstmal hier die die die
überlegungen vom
verteidigungsministerium dazu und die
sind wirklich das müsst ihr euch mal auf
der zunge zergehen lassen hier steht es
kann oder es kann oder kann auch kein
projekt
existieren es gibt kein wissen innerhalb
des verteidigungsministeriums über ein
schwarzes programm dieser art obwohl die
entsprechenden beamten bei der
luftverteidigung und im defence
intelligence darf im militär
geheimdienst nicht überrascht wären wenn
es tatsächlich existierte die einfache
antwort auf diese parlamente
parlamentsanfrage darüber wie das wie
das emo die
dem us projekt
das us projekt unterstützt hat wäre
darum es gab keine unterstützung nahm
aber dies würde ja wiederum eine
existenz eines projektes nahelegen wir
werden aber auch nicht bereit öffentlich
zu sagen ob es eine ob irgendeine
unterstützung für ein solches projekt
hätte
gegeben werden können also ob dass es so
eine unterstützung geleistet hätte
darüber hinaus stattdessen zu antworten
dass wir kein wissen über ein solches
projekt haben ist außer die ist auch
nicht
angemessen da in
umständen wo wir darüber wo wir darüber
bescheid wüssten
wir wahrscheinlich nicht bereit werden
dass sozusagen
das ist sehr schön das was ich vorhin
gesagt hatte in dem moment also einfach
dass man das mal versteht dass es keine
verschwörungstheorie das ist die
standard arbeitsweise wenn die
amerikaner etwas gebaut haben was
überschall fähig ist und ein neues
spionage flugzeug und in der ersatz für
das immerhin 3700 stundenkilometer
schnelle in 20 kilometer höhe fliegende
flugzeug blackbird wäre dann wenn die
briten etwas darüber wüssten dann
dürften sie nicht sagen weil es ein
amerikanisches projektes wenn sie
eingeweiht werden weil es zum beispiel
in norddeutschland da immer kritisch
dass das was ich sagte diese basen die
die ideal geeignet sind um sachen in der
mitte von nirgendwo zu verstecken die
ihnen niemand zu gesicht bekommen kann
und dann fliegt man schön über den
atlantik und landet auch gleich an der
küste in schottland und kann von der
küste auch gleich wieder zurück fliegen
über den atlantik in die usa das ist
also ideal um sich zu verstecken und die
briten sind ja eben daran und ansonsten
wenn die werte etwas wissen will erfährt
nichts und geheimer und gewichtige es
ist umso mehr kriegt er eine große
dampfende schüssel voller bullshit
serviert ihr sozusagen auswirken kann
das ist da diese die stellungnahme die
von von militärs abgegeben werden in
bezug auf projekte die extreme
geheimhaltung unterlägen wo zum beispiel
u2 gehörte die sr 71 und wenn es sie
denn gegeben hat oder gibt die aurora
dann erfährt man darüber gerade gar
nichts und das heißt die der versuch
durch genaueres nachfragen daran zu
kommen ist sinnlos dieses objekt da
werden wir jetzt ja uns darüber
unterhalten ist nicht europa gewesen
wenn es auch gegeben hat wofür einiges
spricht oder wenn es das immer noch gibt
auch einige spricht aber ist so geheim
dass wir darüber nichts erfahren und und
und misst und umso mysteriöser wird das
ganze auch noch weil der
historiker david clark rausgefunden hat
er sagt dass hier in seinem
moment ich finde es gleich er sagt dass
der herausgeber dieses gottes stelle
rekord zum komitee der die notice im
britischen verteidigungsministerium
gehört hat und die not ist sozusagen
eine eine gar eine
verschwiegenheitsverpflichtung
ist es in englischen also dass die
verschwiegenheit ist dass die regierung
kann anordnen das gab es zb im
zusammenhang mit assange dass die notice
ausgegeben wurden also dass der krieg
die presse die anweisung strafbewehrte
anweisung nicht darüber zu berichten und
dem herausgeber das ist aber auch
vermutung geben könnte anhand der
tatsache dass er in diesem komitee sitzt
also wo auch die die zeitung dann
sozusagen mit gefragt werden oder mit
darüber entscheiden ob das jetzt soweit
im rahmen der nationalen sicherheit ist
dass man nicht über richten darf und
dahin gibt es immer wieder sachen geben
also sozusagen die mordechai vanunu
geschichte als auf einmal klar wurde die
israelis am atom warten was ja über die
sunday times lief die ersten berichte
das sind alles das sind alles felder
wurden diese die order ging oder also
knebel und knebelung befehle übersetzt
ja herausgegeben werden wo die zeitung
gesagt hier wird nicht darüber berichtet
und wäre es doch macht für den barca
star also das gibt wird konsequenzen
haben die über geldstrafen hinausgehen
und der also diese verbindung ist
natürlich hat eine gewisse ironie dass
genau in diesen dubiosen fall oder dann
hinterher die spuren verwischt werden
sage ich mal wo dann das ministerium
behauptet werden zurückgeschickt aber
die zeitungen als gar nicht
wiedergekommen also nach dem motto hoch
aus denn geblieben von welcher zahnfee
ist unser bruder entführt worden da hast
du mal passieren
foto der welt wird von zahlreichen
experten im verteidigungsministerium und
bei der cas untersucht
und geht dann halt irgendwie verloren
wirkt das ist halt zufall er hat du
glaubst du gleich wieder irgendein
verschwörung na ja
also und doch also der herausgeber des
gottes daily record war selber mitglied
in dem ausschuss für die decken oder das
ist ein interessanter hinweis und andere
in eine andere interessante sache ist
david clark schreibt hier auf seiner
webseite dass er einen kontakt im beim
militärgeheimdienst im
audi hat den dessen identität er nicht
offenlegt aber der sagt dass das auf
jeden fall als us experimentelles
flugzeug wer identifiziert worden sei
das sei von einer neuen airforce base in
schottland aus ob betrieben worden und
wurde eskortiert von royal air force und
von us flugzeugen und er sagt hier der
boss napping extraterrestrial da war
nichts außer dass an dem was über
schottland gesehen wurde sagte er
niemand außer die amerikaner hatten
irgend so etwas wie das zu dieser zeit
wir durften nicht genau sagen was es war
aber wir wussten was es war so und dirk
und jetzt kommen wir eben zu dieser
großen frage ist das jetzt also auch
roma ist dass das sagenumwobene geheime
fluggerät der amerikaner dass die über
britischen sowie das vorhin gesagt hast
über über schottischen luftraum
ausprobiert haben um von küste zu küste
zu fliegen und zugucken wie geil das
ding fliegt
nein also ich traue mich mit einer hohen
wahrscheinlichkeit und über 95 prozent
zu sagen das war nicht so rohr und zwar
aus dem einfachen grund weil europa
ein nachfolgeprojekt für die sr 71 sein
sollte also die blackbird kennt glaube
ich jeder sieht aus wie soll wochen es
gab damals sozusagen das sind zwei
entwicklungen gewesen oder drei
entwicklungen die in den 60er jahren
angeschoben worden das war die u 2 das
ist ein segelflugzeug mit einem
dieselmotor was zu hoch fliegen kann wie
kein anderes flugzeug zu den damaligen
zeitpunkt aber langsam ja also kann sehr
lange fliegen und sehr hoch außerhalb
der reichweite von den raketen
für wenige jahre ist es dann soweit
union abgeschlossen worden könnte 1961
gary powers gleichzeitig wurde in
auftrag gegeben die s75 die übermacht 3
also macht 3+ fliegt auch 20 kilometer
höhe und die ist so schnell dass selbst
von der rakete darauf ab schießt das
nichts bringt weil es ihrer kicken die
schneller sind als diese maschine man
kommt also die raketen kommt nicht ran
es sind viele hundert raketen auf 270
abgeschossen worden obwohl die gar keine
eindringen flügel gemacht hat zumindest
soweit bekannt ist wie gegen 2 uhr neben
dran also an der grenze des landes lang
geflogen sind zum beispiel über vietnam
zum beispiel über nordkorea usw aber man
hat nun ist es nie gelungen
die maschinen abzuschießen weil man
braucht nur zwei grad den kurs ändern
und dann sind mehrere hundert kilometer
zwischen der abschussstelle der rakete
und die reichweite recht zuständig und
das dritte was angefangen wurde sind die
aufklärungssatelliten diesen damals
corona
die als wo man optische satelliten ins
weltall geschossen hat und die dann
kapsel mit den fotos ausgestoßen haben
die hat man halt schon runter gekommen
hatten aus der luft mit flugzeugen
aufgenommen also ziemlich abgespeckter
technik auch zum teil wenn sie ins
wasser gehen kann man sich hinter
nachher holen aber da muss man aufpassen
dass die sowjets nicht
immer so eine sache so und dann kam
wurde in dem ende der 80er jahre ging es
darum die as a 71 wurde außer dienst
gestellt das ging es extrem teuer im
betrieb extrem teuer in betrieb gewesen
und dem war aber die frage angeblich
weil man satelliten hat und mit
satelliten kann man sehr gut auf deren
betreiben die wir heute wissen also mit
einer auflösung dass man die schlagzeile
einer zeitung lesen kann auf den fotos
dass die fliegen an warum wir haben aber
den nachteil dass sie eben nur zu einem
bestimmten zeitpunkt auf einer
bestimmten bahn jemand minimal variieren
kann foto liefern und deswegen war das
argument die amerikaner werden nicht zu
druck seien sich die möglichkeit sich
der möglichkeit zu begeben was hin zu
schicken was fotos machen kann darunter
auch infrarot fotos oder oder side scan
fotos also mit radarfotos also wird es
gibt da sensoren wie man entschieden
kann also mit black boxes in die
maschine und wenn man das hat warum soll
man dann darauf verzichten und
stattdessen den satellit nehmen oder
ruhig die maschine überall hinschicken
kann wann und wo ich will und der
satellit halt darüber fliegen muss damit
er damit eine entsprechende
aufnahmen kam und dann war die idee
deswegen werden nachfolger dafür gebaut
haben und jetzt kam eine reihe von sehr
interessanten indizien zusammen am ende
der 90er jahre und vielleicht können wir
das mal zeigen ich habe da einen
ausschnitt aus einer doku die mitte der
90er jahre produziert wurde ich habe
mich damals immens dafür interessiert
und dann wurde dieses projekt hatte eben
einfach damit ein schild bekommt hat den
namen aurora bekommen es sollte ein
überschall stau strahltriebwerke also 1
gadget der ähnlich funktioniert wie das
triebwerk in der v1 und auch so ähnlich
also merkwürdiges geräusch hat also die
gesten mal rein es gibt auch ein video
was sich dazu geschickt habe das ist
haben wir jetzt schon den den mann vor
den nazis machen das hat ein eigenes
konto es ist nicht die normale gehen
wenn noch mal zurück ist das hier ist
das erste in die 2 die amerikaner haben
an der westküste also da los angeles san
francisco aus furcht vor dem großen
erdbeben was irgendwann kommen wird sagt
andreas graben haben die seismische
stationen aufgebaut die ständig messen
was sich da an der erschütterung in der
erde tut und die stellten fest dass an
einem wochentag zwischen 4 uhr morgens
um 7 uhr immer irgendetwas von über dem
meer rein kommt also vom pazifik
reinkommt und in der area 51
sozusagen dann landet und das klingt und
das erzeugte stoßwelle also
erschütterung die auch den seismographen
zu sehen waren sieht man hier also schön
von oben nach unten also das heißt das
sind die verschiedenen messstationen und
das ist ein
ziemlicher ausschlag und er geht von
links nach rechts wegen über die zeit
also das heißt in der zeit vom
nacheinander an diesen orten werden
diese stoßen gemessen und man hat das
himmels eben benannt skytrax im
gegensatz zu erdbeben weil es merkwürdig
war und deswegen am anfang was ist das
aber dann war klar es handelt sich wohl
auch um ein flugobjekt was auch immer
also eine ballistische rakete was vom
sozusagen immer zu einer zeit zum test
merkwürdig also natürliches phänomen
geht ja nicht zwischen 4 und 7 uhr los
kommt es sein und das endet auch nicht
in area schritt gewarnt oder in edwards
air force base also das heißt zwei
standorten die sehr geheim gehalten
werden können was dort passiert ärgert
gewann ist wird zu diesem zweck
existiert nur noch weil da ständig alles
ausprobiert wurde errichtet gewann wurde
ausprobiert 2 die a12 sr 71 gleiche
flugzeug einmal 140 haben
217 also der stealth bomber der erste
dieses merkwürdige basile fall spitze
aussieht die b2 also alles was an
geheime technologie erprobt wurde wurde
in riad wird gewandert group und wird
auch immer noch dort erprobt das ist das
andere macri händisch auch also diese es
sei das war eben das erste indiz waren
diese skytrax das zweite handys das ist
für mich das eigentlich interessanteste
ist ein chris gibson ein
mitarbeiter auf einer erdöl bohrinsel
gewesen der dort mit seiner freundin die
auch auf der bohrinsel gearbeitet hat
beobachtet hat genau das hier nämlich
ein kc-135 also ein kranker 707 als
tankflugzeug und dahinter waren 211 geht
es begleitet haben und das flugzeug
betankte ein weiteres gerät nämlich
dieses flugzeug was er dort auch malte
spitz winkels gleichzeitiges dreieck
also eine perfekte form ein dreieck was
hinterher flug und ungefähr die gleiche
größe wie die katze also wie 707 kc 135
das besondere an diesem mann ist dass er
ein ausgebildeter zwölf jahre tätig im
royal observer chor er war also dazu da
flugzeuge zu identifizieren und er hat
an wettbewerben teilgenommen wo man für
ein bruchteil der kunden ein foto
gezeigt bekommt und dann hinterher sagen
sollte welcher maschine es ist und hätte
gewonnen und dieser mann hat gesagt der
hat es lange betrachtet er das also auf
der
erba insel gesehen wie es drüber flog
hat das beobachtet konnte das genau gut
betrachten und habe gesagt es war etwas
was ich noch nie gesehen habe also die
aussage ich habe es noch nie gesehen es
von jemandem der zwölf jahre im militär
dazu da ist flugzeuge zu identifizieren
auf fotos oder durch direkte beobachtung
ist eine interessante aussage und es gab
später auch noch weitere sichtungen in
den 90er jahren von besatzungen von
boten der nähe also in an der
schottischen see mit die dort die
ähnliches gesehen haben wie gesagt micro
haenisch dieser standort der offiziell
bereits geschlossen war
es hat eine 3,2 kilometer lange waren
ist sehr gut geeignet für sachen die
lange brauchen bis sie in die luft kommt
das dann ja immer der staat was das
problem ist
oder eben wie beim space shuttle extrem
lange bahn brauchen um zu landen das
gibt so sagen listen von standorten wo
das bessere unterkommen konnte micro
haenisch ist wie ich vorhin sagte in der
mittleren durch wo ist dazu gut geeignet
das war dass das zweite indiz das dritte
indiz waren die sogenannten donuts und
hat ein fotograf hat dieses foto
geschossen und wie man sieht ist das ein
kondensstreifen und er hat so
merkwürdige dinge um sich herum ähnliche
dinge deswegen donuts also ringe am
schluss sagen das ist der fotograf
selbst erschossen hat wenn wir mal
weiter geht es gibt was daneben
frappierend ist das ist offenbar der der
kondensstreifen den puls
strahltriebwerke erzeugt also in dem
sozusagen die luft rein kommt gezündet
wird wieder rauskommt dieses bogen und
das immer schneller aufbauen
das geräusch was die v1 produziert wird
deswegen dass die
briten google back genannt haben als war
mein moped den berg runter fährt und das
eben auf überschall die maschine wenn
die strömung überschall ist das dann im
hyperschall bereich das heißt oberhalb
macht das war die vermutung und das sind
keine
sichtungen nur von etwas wie in der
mitte wo die aber sehr interessant durch
diesen world observer heim sondern auch
durch durch diese zwei anderen diktieren
dh es gab dann immer besucher direkt zu
erklären was das angeht ist besonders
bei den kunden streiten aber diese drei
sachen zusammen sind ein guter indikator
dafür dass da tatsächlich etwas rum flog
und man konnte auch durch die skytrax
sehen mit welcher geschwindigkeit weil
man den stationen hatte und wusste wann
die messung jeweils auftauchten kam eben
auch macht macht ihren 85 was also ist
das jetzt also sozusagen der beweis
dafür dass das hier die dehoga baden ii
sieht man ja auch ein begleit flugzeug
das daneben fliegt oder was ist denn das
dann hier auf keinen fall es ist der
beweis dass das nicht wahr welti
rohracker nicht zehn minuten schweben
und sie fliegt auch nicht in bodennähe
also dann kannst du gleich bei der
skater flugzeug die ganze zeit dabei
schicken und dann könnte es auch nicht
schnell fliegen es ist ja dazu da mit
großer gewalt sich durch die atmosphäre
zu geprügelt zu werden und es fliegt
geradeaus ende das fliegt nicht und
diese die harrier darunter das ist ein
flugzeug sozusagen ein kampfflugzeug was
in verschiedenen varianten einer bombe
genutzt werden kann dass die die sachen
und auch senkrecht nach oben weg zu
fliegen ist nicht das was europa kann
europa kann waagerecht mit hoher
geschwindigkeit so dass das nicht sehen
kannst weg gegen es kann weder schweden
es kann nicht nach oben also nein das
hier ist nicht euer ohr was aber sein
könnte das ist eine andere art von
technologie wäre dann wären wir aber
wahrscheinlich im bereich von anti
gravitation weil das gerät ist ziemlich
groß aber nicht groß genug eigentlich
für ein luftschiff dass man da
sonderlich viel equipment anpacken
könnte und das ist die frage was ist
wenn es aber auf jeden fall wenn die
diese aussage von dem mann aus dem
militär
aus dem militär geheimdienst ist dann
wenn es etwas menschen gebautes war
wofür diese aussagen sprechen dann ist
das absolute spitzentechnologie gewesen
und dann sind wir eigentlich schon in
dem bereich ob es geräte sind die
eventuell bald darauf beruhen dass man
technologien aus abgestürzt berufes die
amerikaner nutzbar gemacht hat das heißt
das ist ja eine vermutung die jetzt
nicht mehr so ist
wie sie klingt weil sich mittlerweile
das amerikanische nicht das militär
sondern das parlament damit beschäftigt
was da eigentlich los war also die these
wir sind im besitz von teilen von
materialien von vielleicht sogar
kompletten geräten von wracks vielleicht
auch funktionsfähigen also wir nicht
hier nicht oberfläche und ich aber das
amerikanische militär oder vielleicht
lockheed martin haben da teile von
sachen die vom himmel gefallen sind das
ist nicht mehr eine psychiatrische
verwendbare und erstellung sondern da
versucht gerade das amerikanische
repräsentantenhaus das parlament
versucht sich kenntnisse darüber zu
verschaffen was da eigentlich alles weil
das viele senat jetzt
geheimdienstausschusses im senat
versucht gerade darüber werden wir jetzt
auch gleich noch reden tatsächlich
rauszukriegen wie viel wissen die
eigentlich in diesem geheimen projekten
und die wir im weiteren verlauf der
sendung auch besprechen werden gibt es
einen ganzen haufen
hinweise darauf dass es tatsächlich so
ist
auch im möglichen absturz das ist noch
eine weitere faktor das ist 1 1 der
absturz gewesen eines gerätes
eines fluggerätes also das heißt das war
unterwegs von mechanisch von diesem
merkwürdigen
flugplatz und dass es 1997 fliegt ist
nach moskau wie meinst du das hier ja
genau
nein nein secret used by playing crash
may be kept an der rub sda
das ist ein bericht aus dem independent
also keine dubiose zeitung die darauf
hinweist es ist ein amerikanisches
ein geheimes fluggerät ist offenbar beim
start von boss kaum die daumen das ist
so die
entkernte wissenschaftliche abteilung
der briten also dort wo sie ihre ihre
geheimen projekte testen
testzentrum von dort ist es beim start
offenbar verunglückt und es ist ein
praktischer geblieben und das haben doch
einige leute beobachtet weil das nicht
so weit außerhalb ist und in kamen ein
spezieller hubschrauber davon haben die
vier stück die haben nur die sas special
air service die
sowas wie die navy seals
spezialoperation sollte die auch
merkwürdigerweise noch in zivil
ausgeladen wurden von diesen
hubschrauber in die haben dieses brack
mit
mit sichtschutz versehen also planen
darum herum und darüber ausgearbeitet
und dann kam eine c5 galaxy die
amerikaner und hat dieses fakt nach zwei
tagen weggeflogen also in die usa
zurückgeflogen und damit ist klar
gewesen das sind geräte herum geflogen
die in den bereich militärischer
geheimhaltung fallen die nicht gezeigt
werden sollten und auch wieder diese
verbindung mit mikro haenisch also das
heißt immer mal davon aus da gab es
etwas ob es so ausgesehen hat wie das
was gezeigt wurde oder so ähnlich und ob
es in dem bereich hyperschall unterwegs
war wo die amerikaner jetzt nicht so
speerspitze der entwicklung sind es sind
eher die russen und ein chinese auch
diesen sektor aber vielleicht haben sie
seit den 90er jahren ein
scramjet also einen über stahl
überstrahlt rietberg betriebenen wird
atmenden aufklärer einen bemannten
aufklärer im einsatz gehabt also dass
das vierte indiz dass etwas war das
vierte ist nicht unmittelbar zu ordnen
bar zu diesem projekt aurora aber es ist
zuordenbar zahl militärisch
geheimprojekt deswegen ist dieses foto
davon gehe ich aus hat die alarmglocken
schrillen lassen weil da etwas erprobt
wird in schottland mit den amerikaner
zusammen oder wenn man den amerikaner
das anbietet und das ist der hintergrund
warum dieses foto merkwürdig ist wenn
ich es angucke also auf keinen fall sagt
ich auf keinen fall aus den genannten
gründen aurora weil die
genauso wie der unsinn dass die
ufo-sichtungen
alle auf die u2 zurückgeführt wurden das
hat ja mal behauptet und die u2 fliegt
gerade aus wie ein pfeil und sozusagen
ganz wenig kurve und dieses fliegen
nicht in bodennähe raum weil man das
sprit verbraucht wie gesagt kann man
oben reingeht hinten wieder raus das ist
etwas anderes und es sieht doch sehr
sehr schräg aus ja
ja total schräg und was dahintersteckt
können da eigentlich dann müsste jetzt
eigentlich und das ist auch der grund
warum david klagt dass veröffentlicht
hat man müsste jetzt eigentlich mal die
namen der fotografen haben erfahren und
und hoffen dass die mal an die
öffentlichkeit gehen denn nach so vielen
jahren müsste es doch eigentlich
müsste müssen wieder als eigentlich mal
bereit sein darüber zu reden vor allem
nach der ganzen öffentlichkeit die
dieses verfahren hat übrigens dass der
mensch und von der royal airforce
presseoffizier der sagte dass jetzt die
ganzen sachen die in den usa
stattgefunden haben die anhörung im
parlament in den usa die also die ganze
presseberichterstattung zu fuß die das
wirklich das spiel ja komplett geändert
hat wie wir hier seit wir diese sendung
machen wir sind ja genau in diesem
zeitraum aktiv und schon mehrmals gesagt
haben staunt feststellen wie schnell das
gegangen ist jetzt gedacht das 90 jahre
lang als idiot schimpfen wird lassen
müssen wenn man sich damit beschäftigt
ist aber jetzt anders als er sagte weil
das so ist er redet auch jetzt darüber
und das ist eigentlich der übergang zu
der sache dass wir haben das wichtigste
was eigentlich daraus entsteht ist das
was in deutschland wieder nicht
berichtet wird sondern dass jetzt leute
die kenntnisse haben und davon gibt es
eine vielzahl von leuten viel mehr als
wir bisher von denen wir gehört haben
solche direkten erlebnisse hatten was
verputzen du dann interview das war gary
nolan der gesagt hat wenn man mit leuten
redet mit wissenschaftlern militärs wenn
bei erstaunt darüber wie viele dann nach
dem ersten glas whisky am abend sagen
weißt du als jugendlicher habe ich das
auch erlebt und er erzählt dann von sich
selber was er erlebt hat
wirklich krasse um gesicht und als ich
ja doch druck als er das erzählt hatte
und dann wird klar ist es eine sache die
über die nicht geredet wird aber das ist
jetzt der unterschied und so ist auch
diese geschichte eigentlich raus
gekommen dass diese presseoffizier der
für sich gesagt bleiben wir noch her er
war bereit zu reden hat sogar gesagt ich
habe jetzt 30 jahre gewartet endlich
kommt mal jemand gefragt wird und davon
gibt es eine reihe von wollten in
zukunft geben genau und ja und natürlich
müsste man dazu mit insidern reden die
bereits hinaus zu backen über diese
geheimen projekte es gab ja in amerika
christopher mellon der der auch die
zuständig war für die für solche
schwarzen projekte und das interessante
ist jetzt dass christopher mellon
demnächst in europa aufschlagen wird und
zwar beim world congress das möchte ich
hier mal kurz zeigen auf meinem
bildschirm dass es die webseite findet
vom 9 elfter september in barcelona
statt platter ist banja sehr zentral zu
erreichen vom flughafen aus sind es 20
minuten etwa mit dem zug und man ist
direkt landet direkt vor dem hotel wo
das stattfindet und dort kommt
christopher melin zum world you follow
the world congress und nicht nur der ist
wie geht es ja ein großes aufgebot an
sehr interessanten rednern dabei linda
bolton how kommt glaswaren aus schweden
erling alings trun der norwegische
professor der die hess zahlen dichter
und besucht hat der mexikanische
journalist rainer maus an der spanische
journalist joseph die haro und christina
martin kiem ennest die auch eine sehr
wichtige journalistin ist vor allem in
bezug auf die bilderberg akten sie hat
also daraus ein buch dazu geschrieben
was aber im deutschen raum kaum bekannt
ist soweit ich weiß gibt es englische
dolmetscher das war jedenfalls im
letzten jahr so ach ja und ich werde
auch dabei sein und zwar hat mich der
organisator von dem kongress gefragt ob
ich dieses jahr die pressekonferenz
leiten würde die stattfinden wird im
rahmen dieses you follow the world
congresses
und ob ich in seiner präsentation
einführen würde und ob ich beim runden
tisch
zusammen mit christopher mellon und
linda bolton how dann am sonntag da noch
mit sitzen würde und da habe ich
natürlich gesagt auf keinen fall
die einnahmen verbrannt und im klo
heruntergespült zusammen mit dem foto
von dem erreger also ich bin also ich
bin auch also natürlich bin sagt
natürlich ja selbstverständlich denn
christa formellen ist auf jeden fall
auch ein wichtiger eine wichtige person
und ich fühle mich sehr geehrt
dass sie mich dass sie da an mich
gedacht haben der das dann der dass dann
alles moderieren soll auch spanisch
gop und zieren dann in zukunft machen
werden also sie können natürlich die
einträge noch weiter verlängern aber sie
sind auf einem untergehenden schiff und
das wasser steht bereits an der
unterkante oberlippe der glaubwürdigkeit
und das geht nicht mehr lange gut also
das heißt man sieht also wenn die leute
die jetzt hier zu gucken robert ist ich
habe das ja schon mehrmals gesagt er
merkt als alter ob sie dazu sein licht
unter den scheffel zu stellen aber es in
europa auch aufgrund seiner
sprachkenntnisse eine der zentralen
personen in dieser szene und sozusagen
louis elizondo mit dem schon interviewt
und ihre
rollen
also dass ganzen jenson und ich gehe da
irgendwie durch was dort zu sehen ist
das heißt das sind die früchte dieser
langen arbeit die seriös durchgeführt
wurde was dazu führt auch dass andere
leute von dem jetzt nicht reden werden
aber die kontakte können sich jetzt
intensivieren weil das stigma der
lächerlichkeit langsam verschwindet von
dessen höher und es wird bedeutsamer und
robert ist in der mitte drin das heißt
erst kontakt ist eine sendung wo
informationen
weitergegeben werden können und ich
glaube das ist auch ein sozusagen
schulterklopfen für deine arbeit
insgesamt bis zu einem gewissen teil
auch ungemein er kommt ja jetzt reicht
jetzt kommen ich weiß nicht was du tust
ich mache jetzt mal weiter ist ungewiss
ob dies immer vor dass wir unser licht
unter den scheffel stellen aber du
schaltet die scheinwerfer an das ist
also das heißt man sieht die bedeutung
das heißt für die pressekonferenz und
mailand melanie elizondo sind die
figuren
die in die geschichtsbücher eingehen
werden das kann man jetzt schon sagen
weil sie das ganze möglich gemacht
werden sie haben diesen
paradigmenwechsel der behandlung des
ehemals möglich gemacht und unser robert
unter robert die aus sachsen
statt mittendrin mit dabei
genau also haltet euch den termin frei
wie gesagt ich kann euch wirklich
empfehlen dringend diese zu dieser
konferenz in barcelona zu gehen keine
sorge da wird es auch viele leute geben
die englisch können man muss nicht
unbedingt spanisch können ich denke das
ist simultandolmetscher geben wird für
auf englisch aber selbst wenn man dort
kein wort versteht seid dabei das wird
das ist die wichtigste veranstaltung auf
dem europäischen kontinent das kann ich
euch auf jeden fall sagen so wir werden
jetzt gleich im weiteren verlauf der
sendung noch über eine über viele
wichtige sache reden insbesondere über
die über die neuen gesetze die der
us-senat vorhat mit denen sie die die
die geheimniskrämer im pentagon am
schlafittchen packen wollen na ja also
das ist sehr interessant dass das wird
sehr interessant zumal es inzwischen ja
schon insider gibt die dazu ausgepackt
haben was denn dann zu erwarten ist
bei der tagesschau hört man klickt das
alles ein bisschen verhaltener natürlich
hier wie immer also hier sieht man hier
der der ard studio korrespondent aus
washington der hat hier geschrieben das
ist jetzt das us repräsentantenhaus eine
zentrale stelle im pentagon einrichten
will an der alle infos über
geheimnisvolle sichtungen am himmel
gesammelt werden und mit diesem internen
meldesystem soll es dann den us
militärangehörigen einfacher gemacht
werden solche phänomene am himmel zu
melden ohne dass sie dafür ärger kriegen
und am ende heißt es hier na ja viele
experten vermuten ja schon seit
jahrzehnten dass sich hinter vielen der
vermeintlich unerklärbaren
himmelsphänomene neuartige testflugzeuge
raketen oder drohnen verbergen und
dieses neue system soll er zu dem us
parlament jetzt dabei helfen sich eine
übersicht zu machen über das was
wirklich vermeintlich unerklärbare
himmelsphänomene sind und über das was
einfach nur tests von militärs sind die
frankfurter allgemeine zeitung hat
überraschenderweise
genau denselben text
haben die den vom studio korrespondent
in washington ein haben sie nicht
einigen ist die auflösung und woher am
system von
quelle reuters also ja ich weiss nicht
muss mit liebe ard also es gibt ja jetzt
gerade viele diskussionen darüber ob
mann ob die gebührengelder für den
öffentlich rechtlichen rundfunk wirklich
gut angelegt sind und an der
arbeitsweise und so wahrscheinlich
sofort aber jetzt muss ich meine ich wie
ich bin ja ich bin da einfach fechter
des öffentlich rechtlichen rundfunks
ebenfalls von der idee von der umsetzung
können wir darüber reden ja aber man
muss jetzt mal wirklich mal die frage
stellen leute also müsst ihr wisst ihr
wirklich jemanden nach washington
schicken und dem dort ein büro
einrichten dafür dass er dann am ende
eine reuters-meldung bringt die ihr auch
auf eurem bildschirm in der redaktion
lesen könnt ohne euren hintern vom platz
zu heben also ich meine ist das wirklich
nötig ich weiß was hast du dazu wird ein
reuters-meldung ist auch noch so
vorgeglüht und mariniert und mit beiwerk
geschmückt dass sie also nicht das
wiedergibt was der entscheidende punkt
ist wir reden werden mensch das jetzt
rüssel blaue auch gefordert werden
darüber zu reden und die meldung ist
ungefähr so als wenn die tagesschau
darüber berichtet über den watergate
einbruch berichtet und sagt in einem
mittelständischen
hotels ein hotelkomplex mittlerer größe
ist es zu einem einbruch gekommen bei
dem zwei zimmer aufgebrochen wurden
also wenn das so zu sagen das wäre die
entsprechende darstellung des
watergate-skandals das ist kein
journalismus ja der punkt geht es
wirklich das was das wäre richtig in
bezug auf vielleicht die letzte
genau diese was jetzt kommt ist ein ein
ergebnis dieser die wir auch als
mittelprächtig bezeichnet haben diese
die berichte die anhörung die sind ein
schritt weiter gewesen als es wohl
möglich war aber sie waren in keiner
weise ausreichend also eben nicht so
dass man sagen würde ok damit nicht
zufrieden und damit geben sich jetzt
eine ganze reihe von politikern in den
usa nicht mehr zufrieden und jetzt
wird&#39;s wirklich interessant wir reden
jetzt in zukunft über sachen wie
abgestürzte großgeräten über dokumente
die
umstritten sind ob die kulissen nemo
geräten über sachen wie mal zum wo die
im parlament sagten die ermittler der
regierung hatte er wisse nichts über wir
haben keine akten dazu dass damit lassen
sich jetzt die politiker nicht mehr
abspeisen aber die tagesschau meist
unsere bevölkerung und sich selbst damit
absicht auch kräftig an pinebeck sie das
findet was sie gerne berichten möchte
und kümmert sich nicht um die tatsachen
berge und das ist
für jede art von journalismus nicht mehr
ja aber eigentlich müssten wir die
tagesschau dankbar dafür sein denn wir
können jetzt nämlich sagen liebe leute
wenn ihr euch damit zufrieden gibt wenn
das alles ist was ihr darüber erfahren
wollt dann braucht ihr jetzt gar nicht
weiter zu gucken diese sendung dann
könnt ihr jetzt hier das nächste video
anklicken euch katzen videos oder
schmink tipps angucken auf youtube oder
irgendwas und irgendwas anderes aber
wenn ihr euch wirklich dafür
interessiert was hinter dieser meldung
steckt was wirklich dahinter steckt und
welche welche sensationellen schritte da
gerade hinter den kulissen stattfinden
dann schaut die sendung weiter
allerdings gibt es die nur für
abonnenten auf unserer website exo
magazin tv schaut doch mal vorbei da
gibt es hunderte videos die ihr
garantiert nirgendwo anders findet und
mit gesprächspartnern von denen ich weiß
dass es gar nicht so einfach ist da die
ranzukommen selbst für die mainstream
presse wenn es sich denn die mühe machen
würden mit denen zu reden also wir
werden im weiteren verlauf der sendung
mit experten darüber reden was aus was
ist jetzt zu erwarten gibt welche
geheimnisse da jetzt auf
uns warten wir werden darüber reden
welche welche schritte genau der
us-senat der intelligenz der der
nachrichten nein moment der geheimdienst
ausschuss im us senat plant und was das
für
implikationen hat ja denn es sind die
geheimnisse sind nicht etwa weil der
regierung zu vermuten sondern an ganz
anderer stelle und das ist
hochinteressant
und wie es gibt insider
die darüber sich deutlich schon
ausgesprochen haben was dort bei diesen
anderen stellen zu finden sein wird
außerdem reden wir mit einem experten
aus brasilien er ist einer der
wichtigsten brasilianischen ufo forscher
über eine über weitere hinweise darüber
was die amerikaner eben wissen könnten
so wie es aussieht haben die amerikaner
tatsächlich ein abgestürztes ufo aus
brasilien nach in die usa bringen lassen
um es dort weiter zu untersuchen das
finde ich unglaublich diese geschichte
wir reden mit dem wichtigen historiker
und ufo forscher richard dohlen aus den
usa darüber wie er die die
sache im moment einschätzt
wie geht diese ganze geschichte weiter
und wie sieht das vor allem vor dem
hintergrund der aktuellen geopolitischen
entwicklungen
aus dass es hochinteressant und vor
allem reden wir noch mit zwei
wissenschaftlern aus portugal denn dort
bildet sich gerade ein sensationelles
sehr hochrangiges wissenschaftler
netzwerk heraus die schon lange sich
nicht mehr mit der frage aufhalten gibt
es denn ufos und sind dass irgendwelche
irdischen oder irgendwas sondern für die
ist es klar dass es da etwas wirklich
unerklärt es gibt das von einer
intelligenz gesteuert und wollen
wirklich rauskriegen was dahinter steckt
und dafür müssen sie sogar an den
grundfesten unserer eigenen realität
vermitteln über all das und mehr reden
wir jetzt gleich hier weiter in dieser
sendung auf extra magazin punkt tv nur
für freigeister und die die es werden
wollen macht&#39;s gut