{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RdJQo0fpCcQ","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wie Wissenschaftler UFOs erforschen - Das Galileo-Projekt von Prof. Avi Loeb (GANZES INTERVIEW) ","mylang":"de"}
werden wir auf der Erde von
Außerirdischen besucht seit Jahrzehnten
wird über diese Frage debattiert und vor
kurzem hat die US-Regierung diese
Debatte auch noch angeheizt mit einem
Bericht über unidentifizierte
luftphänomene und der besagt dass die
meisten davon nicht richtig erklärt
werden können nun versucht eine Gruppe
von Wissenschaftlern Antworten zu finden
das galileo-projekt will
unidentifizierte Flugobjekte
identifizieren bei mir ist jetzt
Professor AVI Lob von der Harvard
University willkommen in der Sendung Abi
danke für die Einladung freut mich sehr
nun sie sind hier ein angesehener
hochrangiger Wissenschaftler sie haben
die Black Hole Initiative der Harvard
University gegründet sind Direktor des
Institute for theory and computation am
Harvard Smith Sony und Center für
Astrophysik und sie haben viele Jahre
lang den Lehrstuhl für Astronomie in
Harvard inne gehabt sie könnten also
einen sehr bequemes Leben als
angesehener Wissenschaftler führen aber
jetzt haben sie vor ausgerechnet nach
UFOs zu suchen darf ich sie mal fragen
warum haben sie als nüchterner
Wissenschaftler beschlossen ihren Ruf
aufs Spiel zu setzen
nun ja weil die Etiketten die ich mir im
Laufe der Jahre erworben habe nicht so
wichtig sind
für mich ist die Wissenschaft eine
Fortsetzung unserer kindlichen Neugier
bei der wir fragen über die Welt stellen
und versuchen sie mit der
wissenschaftlichen Methode zu
beantworten und zwar auf der Grundlage
von beweisen
der Bericht in die US-Geheimdienste dem
Kongress vorgelegt haben war so spannend
dass er mein Interesse geweckt hat
es ist an der Zeit dass dieses Thema mit
wissenschaftlichen Methoden angegangen
wird und wir qualitativ hochwertige
Daten sammeln mit einem 1 meter-teleskop
das auf ein Menschen großes Objekt in
einem Kilometer Entfernung gerichtet ist
kann man im Prinzip ein megapixelbild
eines nicht identifizierten
luftphänomens machen man kann den Kopf
einer Stecknadel erkennen und sogar das
Etikett made in Land x hier auf der Erde
oder made in Exoplanet 3 ließe sich von
weit weg ablesen es geht hier nicht um
eine philosophische Debatte sondern nur
darum genügend gute Daten zu bekommen
und herauszufinden was es mit diesen
erstaunlichen Objekten auf sich hat und
ich denke es ist an der Zeit dass dieses
Thema nicht mehr nur von Politikern und
Militärs diskutiert wird sondern dass
wir es in den Bereich der Wissenschaft
verlagern wo wir es aufklären und
weitermachen können
sich um etwas Ungewöhnliches handelt
dann wäre das natürlich bemerkenswert
wenn wir eine banale Erklärung finden
wäre das auch gut denn dann können wir
zu anderen Themen übergehen
aber ich denke die derzeitige Situation
ist ziemlich unbefriedigend denn die
Wissenschaftler machen sich über das
Thema lustig während die Öffentlichkeit
über den Ursprung dieser Objekte
spekuliert
und ich muss sagen ich interessiere mich
seit etwa vier Jahren für dieses Thema
damals wurde ein sehr ungewöhnliches
Objekt entdeckt das von außerhalb des
Sonnensystems kam das allererste Objekt
von außerhalb des Sonnensystems es sah
nicht aus wie irgendeiner der
Felsbrocken die wir bisher im
Sonnensystem gesehen haben der Name war
OmU Amur und ich habe ein ganzes Buch
darüber geschrieben mit dem Titel
extraterial natürlich heißt es ein Bild
sagt mehr als tausend Worte in meinem
Fall sagt ein Bild mehr als 66.000 Worte
nämlich so viele wie ich in meinem Buch
extraterrestrial darüber geschrieben
habe was war denn so außergewöhnlich an
diesem umu amua-objekt
nun zunächst einmal hatten wir nicht
erwartet einen Felsen zu finden denn ich
hatte ein Jahrzehnt zuvor eine
Abhandlung geschrieben in der ich
voraussagte wie viele Felsen von anderen
Sternen wie erwarten sollten und es gab
nicht genug um auch nur einen davon mit
dem Teleskop zu sehen das den Himmel
abdeckte und zwar um viele
Größenordnungen aber das Objekt hatte
auch keinen Kometenschweif es sah nicht
wie ein Komet aus es war weder von Gas
noch von Staub umgeben ein Komet ist nur
ein Felsen der mit Eis bedeckt ist und
wenn er sich der Sonne nähert verdampft
das Eis dann kann man die Gase sehen
aber um dieses Objekt um Moa herum gab
es nichts dergleichen und während es
sich drehte änderte sich die Menge des
Sonnenlichts die von ihm reflektiert
wurde um das Zehnfache und das bedeutete
dass es eine sehr extreme Form hatte
wenn man versucht die Schwankungen des
reflektierten Lichtes während des
taumelns zu beschreiben gelingt dies am
besten mit einem scheibenförmigen Objekt
einem Pfannkuchen einem flachen Objekt
und dann wurde das Objekt durch eine
zusätzliche Kraft die zusätzlich zur
Schwerkraft darauf einwirkte von der
Sonne weggeschoben es war nicht klar um
welche Kraft es sich dabei handelte und
die Kraft nahm umgekehrt proportional
zum Quadrat der Entfernung ab also
schlug ich vor dass es sich um die
Reflexion des Sonnenlichts handeln
könnte die es Antrieb und dafür müsste
das Objekt sehr dünn sein wie ein Segel
aber die Natur bringt solche Objekte
nicht hervor da schlug ich vor dass es
vielleicht künstlichen Ursprungs sei und
dann wurde im September 2020 ein
weiteres Objekt entdeckt das keinen
Kometenschweif hatte und durch die
Reflexion des Sonnenlichts von der Sonne
weggeschoben wurde und dieses Objekt
erhielt den Namen 2020 Sau als es mit
demselben Teleskop entdeckt wurde
und dann stellten die Wissenschaftler
die es entdeckt hatten fest dass es in
Wirklichkeit von der Erde kam es
handelte sich um einen raketenbooster
der 1966 als Teil einer mondlandemission
ins All geschossen wurde es hatte dünne
Wende und deshalb eine große Fläche für
die Masse und wir wissen dass es
künstlich ist weil wir es hergestellt
haben die Frage ist wer um Uhr
hergestellt hat ja genau
wie es scheint ist das nicht das erste
Mal oder zweite Mal das seltsame Sachen
entdeckt werden das ist ja schon mit den
50er und 60er Jahren geschehen ihre
Kollegin Beatrice Villa ruel von den
Kanarischen Inseln fand bei ihren
Forschungen heraus dass es Sterne gab
die auf einigen Fotos zu sehen waren und
auf den nächsten Fotos waren sie dann
verschwunden und niemand weiß wo sie
sind und was sie waren und ich frage
mich nur das Universum ist ja so ein
riesiger Ort mit so vielen Wundern so
vielen unerklärlichen Sachen warum
beginnen Wissenschaftler eigentlich erst
jetzt sich mit diesem Thema zu befassen
nun ich denke es gibt natürlich eine
Menge Berichte aber es könnte eine bunte
Mischung sein es ist möglich dass viele
der Objekte die vor langer Zeit
identifiziert wurden ganz banale
Erklärungen haben dass es sich um
militärische Ausrüstung handelt die uns
nicht bekannt war
der Punkt ist das schon der Fund eines
einzigen Außerirdischen oder
technologischen Objektes gewaltige
Auswirkungen auf die Menschheit hätte
und deshalb ist es mir egal ob 99% aller
Berichte banale Erklärungen haben
Prozent of all the reports was wir tun
ist wie bei einem Angelausflug wir
suchen nach diesen seltenen Fischen die
sich in unseren Haken verfangen also in
den Teleskopen die wir benutzen und die
darauf hinweisen dass sie von irgendwo
anders herkommen
und warum ist das selbstverständlich
warum ist das nicht spekulativ die
Antwort ist ganz einfach weil wir jetzt
wissen dass etwa die Hälfte der
sonnenähnlichen Sterne also der Sterne
die wie die Sonne Aussehen einen
Planeten von der Größe der Erde haben
der ungefähr den gleichen Abstand hat
auf diesem Planeten von denen es allein
in der Milchstraße mehrere Milliarden
gibt könnten also ähnliche Bedingungen
geherrscht haben und hinzu kommt dass
die meisten Sterne Milliarden Jahre vor
der Sonne entstanden sind stellen sie
sich also eine Zivilisation vor die
technologisch so weit fortgeschritten
ist wie wir wir sind dabei eine
künstliche Intelligenz zu entwickeln die
in den nächsten Jahren Autos fahren und
medizinisch Entscheidungen treffen wird
stellen Sie sich vor Sie schicken ein
solches System künstlicher intell ins
All es wird selbstständig agieren
nachdem es trainiert wurde das ist so
als würde man Kinder in die Welt
schicken nachdem man sie erzogen hat und
sie selbstständig werden man braucht
nicht mit ihnen zu kommunizieren sie
können selbstständig agieren indem sie
den Richtlinien folgen die man ihnen
gibt und wenn eine andere technologische
Zivilisation genügend Sonden schickt die
sich selbst mit 3D Druck replizieren
können wenn sie auf anderen Planeten
landen könnte die Galaxie innerhalb von
einer Milliarde Jahren voll von solchen
Sonden auf allen bewohnbaren Planeten
sein
das ist genug Zeit um die gesamte
Galaxie zu bevölkern
sie sind nicht deshalb hier weil es uns
gibt es ist keine Reaktion auf unsere
Signale oder so sondern einfach nur weil
sie überall sind und damit wir
herausfinden können ob das die
Wirklichkeit ist in der wir leben
sollten wir durch unser Fenster schauen
wissen Sie wir können uns natürlich von
unseren Fenstern fernhalten die Vorhänge
zuziehen und sagen wir sind die klügsten
wir haben keine Nachbarn aber bloß weil
wir nicht durch die Fenster schauen
werden wir deshalb nicht unsere Nachbarn
los wir sind vielleicht gar nicht das
klügste Kind in der Nachbarschaft
ja nun das seti-projekt sucht ja schon
seit Jahrzehnten nach außerirdischer
Intelligenz oder Anzeichen dafür und hat
nichts gefunden ich habe mit Frank Drake
gesprochen er sagte wir machen
Fortschritte aber bislang keine
Ergebnisse und ich habe auch selbst
schaustech-interviewt der sagt im Grunde
das Gleiche was lässt sie glauben dass
Sie erfolgreich sein werden weil der
Ansatz den die sät die Gemeinschaft in
den letzten 70 Jahren verfolgt hat
meiner Meinung nach ganz verfehlt ist
sie suchen nach Radiosignalen oder
anderen Arten von elektromagnetischen
Signalen das ist so als würde man
versuchen ein Telefongespräch zu führen
und denken Sie nur an uns wir haben erst
seit 126 Jahren die Fähigkeit per Funk
zu kommunizieren seit guielmo Marconi
das erste Signal gesendet hat es gibt
also nur ein sehr kleines Zeitfenster in
dem wir in der Lage waren mit unseren
Teleskopen Radiosignale zu empfangen und
das in den 4,5 Milliarden Jahren in
denen die Erde existiert es ist also ein
sehr enges Fenster und einen anderen
Partner zu finden der sich genau in der
gleichen Entwicklungsphase befindet
dürfte unwahrscheinlich sein
wenn man jedoch nach Geräten sucht die
in den Weltraum geschickt wurden wir
haben ja Voyager und New Horizons
geschickt die das Sonnensystem verlassen
werden und wir werden noch viele weitere
solche Objekte losschicken
vor dass eine andere Zivilisation die
vor uns lebte Ausrüstung ins All
geschickt hat und selbst wenn diese
Zivilisation inzwischen untergegangen
ist der Sterne löschen ist und von den
Absendern niemand mehr da ist so kann
diese Ausrüstung doch noch vorhanden
sein
das ist so als würde man Plastikflaschen
im Meer finden die sammeln sich mit der
Zeit immer weiter an
ich halte das was ich als Archäologie
des Weltraums bezeichne für einen viel
besseren Ansatz mit anderen Worten wir
suchen nach Überbleibseln nach
physischen Objekten die in den Weltraum
geschickt wurden und nun in unsere Nähe
kommen und wir können sie finden weil
die Sonne wie ein Leuchtturm wirkt sie
bringt Licht in die Dunkelheit unserer
Umgebung und so können wir Objekte sehen
die groß genug sind
so groß wie ein Fußballfeld und Objekte
dieser Größe können wir mit unseren
vorhandenen Teleskopen beobachten und
entdecken
in zwei Jahren werden wir ein
überwachungs Teleskop besitzen das viel
größer ist als das mit dem Humor
entdeckt wurde es wird Vera Rubin
Observatorium heißen und es könnte jeden
Monat ein omorähnliches Objekt entdecken
es könnte aber auch viel kleinere
Objekte erfassen ich will damit sagen
dass wir unsere Nachbarschaft sowohl
nach Objekten wie homo Amur untersuchen
können die von außen in das Sonnensystem
eindringen als auch nach Objekten die
über der Erde schweben wie die
unidentifizierten luftphänomene und
genau diese Ziele verfolgt das
galileo-projekt das sich einen Monat
nach der Übergabe des pentagonberichts
an den US-Kongress gegründet habe
pentagongress yes gut reden wir mal über
das Galileo Projekt was sind die Fehler
die sie nicht wiederholen wollen wie bei
City
also wir wollen nicht den Fehler der
Philosophen zur Zeit Galileos
wiederholen die sich weigerten durch
sein Teleskop zu schauen weil sie genau
wussten dass sich die Sonne um die Erde
dreht obwohl er etwas anderes behauptete
sie ihn unter Hausarrest damit er zum
Schweigen gebracht wurde und die Leute
hörten ihm nicht zu
und natürlich blieb ihre Unwissenheit
bestehen
die Erde bewegte sich weiterhin um die
Sonne unabhängig davon was sie dachten
die Realität kümmert sich nicht darum ob
wir uns irren die Realität ist nicht
dazu da uns glücklich zu machen
diese Philosophen wollten also glücklich
sein dass sie das Zentrum des Universums
sind das gab ihrem Ego einen Schub aber
die Realität ist ebenso wie sie ist wir
können denken was wir wollen aber das
ändert nichts an der Realität und der
Punkt ist dass wir durch unsere
Teleskope nach Antworten suchen wollen
anstatt uns auf philosophische
Überlegungen zu verlassen vor einem
Monat las ich in der Zeitschrift Nature
astronomy einen Artikel der von einem
Philosophen verfasst wurde darin wird
mit philosophischen Überlegungen
argumentiert das omor natürlichen
Ursprungs sein muss und ich frage mich
haben wir in den letzten vier
Jahrhunderten nichts dazugelernt es gibt
diese menschliche Neigung die meiner
Meinung nach von Arroganz her rührt zu
glauben dass wir die Antwort im voraus
wissen können
ich kann mich noch gut daran erinnern
wie ich als Kind beim Abendessen saß und
eine schwierige Frage stellte und alle
Erwachsenen im Raum gaben eine Antwort
und taten so als wüssten sie viel mehr
als sie tatsächlich wussten
das war für mich als Kind offensichtlich
und wenn ich dann eine noch schwierigere
Frage stellte Taten Sie sie ab und
sagten einfach oh diese Frage ist
unwichtig wir wollen darauf nicht
eingehen und ich dachte das ist nur die
Erfahrung eines Kindes mit Erwachsenen
aber als ich dann Professor an der
Harvard University wurde und 9 Jahre
lang den Lehrstuhl für Astronomie in der
hatte und so weiter da konnte ich bei
meinen wissenschaftskollegen genau
dasselbe Phänomen beobachten
ein Ihnen eine Frage nicht gefällt
ziehen Sie sie ins Lächerliche und sehr
oft geben sie vor viel mehr zu wissen
als sie wirklich wissen
ja so kommen wir kurz noch mal auf SETI
zurück bevor wir über das Galileo
Projekt reden soweit ich verstanden habe
suchen die da nicht nur nach der Nadel
im Heuhaufen sondern sogar nach einer
ganz bestimmten Nadel im Heuhaufen das
heißt sie haben eine sehr genaue
Vorstellung von der Art des Signals dass
sie im Frequenzband des Universums
empfangen wollen und sie haben es noch
nicht gefunden
trotzdem gehen Sie davon aus dass die
Außerirdischen so Funken würden wie wir
es tun
wo du Radio the way we will do it das
ist die anthropozentrische Falle in die
wir alle tappen was werden Sie also bei
ihrem galileo-projekt anders machen um
nicht dort hinein zu geraten wie ist das
Projekt organisiert
sehr oft stellen wir uns Dinge vor die
wir erlebt haben wir werden durch unsere
Erfahrungen beschränkt aber das Ziel des
galileo-projektes ist es keine
Vorurteile zu haben genau wie bei einer
Angeltour werfen wir den Haken aus um zu
sehen welche Fische wir fangen können
dafür wollen wir die besten Instrumente
verwenden wir wollen also einen
teleskop-system bauen das aus mehreren
Teleskopen besteht wenn wir ein
interessantes Objekt entdecken werden
wir in der Lage sein seine Bewegung in
drei Dimensionen zu verfolgen da jedes
Teleskop ist aus einer anderen Richtung
sieht
in der Astronomie nennt man das
Parallaxe
und dann wollen wir auch nicht nur
optische Teleskope verwenden die
tagsüber das vom Objekt reflektierte
Sonnenlicht beobachten sondern wir
wollen auch Infrarot-Sensoren einsetzen
die die von einem Objekt abgestrahlte
Wärme auch nachts erkennen können
und die funkreflexion des Objekts alles
in allem denke ich dass ein
hochauflösendes Foto sehr hilfreich wäre
um zu erkennen ob das Objekt von
Menschenhand geschaffen wurde ob es sich
um einen Vogel oder ein natürliches
Objekt handelt um ein atmosphärisches
Phänomen das wir nicht erwartet haben
oder vielleicht um ein Gerät das wir
noch nie hergestellt haben und das
jenseits unserer Technologien liegt
und um das zu erkennen braucht man
einfach genügend gute Daten
ich will mir keine geheimen Daten
ansehen die die Regierung gesammelt hat
denn das würde meine Fähigkeit
einschränken als Wissenschaftler
freizusprechen und die Daten die wir
sammeln werden frei zugänglich sein
jeder kann darauf zugreifen und die
Analyse wird transparent bleiben
in der Wissenschaft geht es um die
Reproduzierbarkeit von Ergebnissen
anstatt alle Berichte noch einmal
durchzugehen und zu versuchen sie zu
verarbeiten und sich über minderwertige
Daten zu streiten ist es doch viel
besser nach vorne zu schauen und neue
Daten zu sammeln Daten von hoher
Qualität die wir alle einsehen können
und das ist der Zweck des
galileo-projekts möglich wurde es
dadurch dass ein paar wohlhabende Leute
auf meine Veranda kamen und mir Fragen
zu meinem Buch extraterrestrial stellten
das auch auf Deutsch erschienen ist
es wurde in 25 Sprachen übersetzt einer
von ihnen war Deutscher sein Name ist
Frank laukien er ist der Geschäftsführer
der Brooker Corporation gemeinsam mit
ihm haben wir das galileo-projekt ins
Leben gerufen
von allen Spendern zusammen habe ich
innerhalb weniger Wochen fast zwei
Millionen Dollar zusammenbekommen
das war genug um das Projekt mit Frank
anzukündigen und wir haben ein Team von
24 außergewöhnlichen Wissenschaftlern
hauptsächlich Astronomen die sich
freiwillig gemeldet haben um ihre Zeit
zu opfern und an den Instrumenten für
das Projekt zu arbeiten
wir haben einen Link für Leute die das
Projekt unterstützen wollen auch mit
kleinen Beiträgen
das alles findet sich auf der Website
des galileo-projekts an der Harvard
Universität unter meinem Namen
Galileo
Ende und wir haben auch eine Gruppe von
Beratern für das Projekt wir führen
laufend Gespräche und beginnen mit dem
Bau der teleskopsysteme mit den zwei
Millionen Dollar können wir vielleicht
10 teleskopsysteme bauen und sie an
verschiedenen Orten aufstellen
die Hoffnung ist zehnmal mehr Mittel zu
bekommen sodass wir 100 teleskopsysteme
aufbauen können dann das ist etwa die
Anzahl die man braucht um genug vom
Himmel abzudecken und etwas entdecken zu
können
und wie sieht die technische Umsetzung
aus sie haben da eine Reihe von
Teleskopen die irgendwie miteinander
verbunden sind und dann sitzt jemand da
und analysiert die Bilder oder wie
wollen Sie das machen ich meine da
müssten sie ja Unmengen von Bildern
haben wenn es ein Video ist sind das
24-25 Bilder pro Sekunde oder vielleicht
auch nur 11 dann bräuchte man ja eine
ganze Armada von Wissenschaftlern die
sich diese Daten anschauen
das ist eine ausgezeichnete Frage aber
zum Glück haben wir heutzutage Computer
die das erledigen können da bleibt keine
Zeit für einen echten Menschen um zu
reagieren die Daten werden also durch
das Teleskop in eine Kamera eingespeist
die sie an ein Computersystem
weiterleitet und das Computersystem
analysiert sie an Ort und Stelle und
entscheidet ob es ein Objekt von
Interesse gibt oder nicht
die meisten Daten werden keine
Unterschiede aufweisen sie werden einen
leeren Himmel zeigen und deshalb werden
diese Daten nicht gespeichert der
Computer ist dann in der Lage
festzustellen ob wir einen Vogel eine
Drohne ein Flugzeug oder etwas anderes
sehen dass sich bewegt
wenn es von Interesse ist wird er es
verfolgen wenn es ein Vogel ist wissen
Sie ich bin kein Zoologe ich
interessiere mich nicht besonders für
Vögel
aber es gibt natürlich Zoologen die sich
dafür interessieren welche Vögel in der
Region vorkommen die wir gerade
untersuchen wenn es sich um ein von
Menschen hergestelltes Objekt handelt
auf dem made in China oder made in
Russia steht ist mir das egal das ist
für mich so langweilig wie ein Vogel
aber natürlich gibt es Leute Bewohner
von Washington DC die sehr neugierig
wären was dieses Objekt dort macht und
es macht mir auch nichts aus wenn die
Daten automatisch an diese Leute
übertragen werden denn als
Wissenschaftler interessieren mich die
von menschengemachten Objekte nicht und
dann werden da noch diese Phänomene es
könnte etwas in der Atmosphäre sein dass
wir nicht erwartet haben oder Objekte
die wir erklären müssen und genau darauf
möchte ich mich konzentrieren und wir
werden sie am Himmel verfolgen
sie fragen sich vielleicht warum die
Astronomen keine UAP sehen
der Grund dafür ist dass ein Vogel der
über ein Observatorium von Astronomen
fliegt einfach ignoriert wird wir
hingegen verfolgen ihn ein Vogel bewegt
sich relativ schnell über den Himmel
viel schneller als jedes ergonomische
Objekte in großer Entfernung deshalb
wurde eine solche Untersuchung von der
ich spreche nie durchgeführt
es ist also das erste Mal dass sich ein
Team von Wissenschaftlern zusammenfindet
und mit wissenschaftlichen Methoden die
Frage nach unidentifizierten
luftphänomenen zu erklären
und ich denke dass es höchste Zeit dafür
ist denn wenn man tausend Jahre
zurückgeht gab es Leute die behaupteten
dass der menschliche Körper eine Seele
hat und deshalb die Anatomie verboten
werden sollte
man dürfen niemals Menschen sezieren und
man denke nur an die Reaktion der
wissenschaftlichen Gemeinde wenn sie
sagen würden oh es gibt eine Menge
Unsinn über den menschlichen Körper wir
wollen ihn nicht anfassen weil wissen
Sie wir machen diese ganze Diskussion
einfach lächerlich vergessen Sie den
Körper wo würde dann die moderne Medizin
stehen
ich denke es ist die Pflicht der
Wissenschaft den Nebel zu lichten und zu
versuchen etwas zu verstehen dass der
Öffentlichkeit und der Regierung am
Herzen liegt
die Regierung ist die konservativste
Einrichtung die wir uns vorstellen
können und wie ist es möglich dass die
Regierung darüber ernsthaft spricht
die ehemaligen cia-direktoren Brannon
und wohl sie haben ernsthaft darüber
gesprochen auch der ehemalige Präsident
Barack Obama hat sich ernsthaft zu
geäußert wie ist es möglich dass
Konservative Organisationen sich
ernsthaft über diese Objekte äußern
deren Natur man nicht begreifen kann
während die Wissenschaftler sie
lächerlich machen die Wissenschaft
gehört in den akademischen Bereich sie
sollte aufgeschlossen sein weltoffen die
Wissenschaft hat eigentlich die Aufgabe
der Regierung Dinge zu erklären die für
die Regierung von Bedeutung sind ich
sehe es also als meine Pflicht an zu
dienen und herauszufinden was diese
Dinge sind und das tue ich indem ich
Daten sammle nicht indem ich
philosophisch diskutiere oder mir
minderwertige Daten aus der
Vergangenheit ansehe wäre Galileo heute
noch am leben würde er ein Ehrenmitglied
dieses Projektes sein ich glaube aber
dass man ihn wegen seiner Meinung über
die Sonne in den sozialen Medien
gelöscht hätte
und wie viele Teleskope können Sie mit
dem von Ihnen genannten Budget von zwei
Millionen Dollar aufstellen
nach unseren derzeitigen Schätzungen
etwa 10 es kommt darauf an wie man sie
ausstattet welche Art von Bauteilen man
verwendet aber wir wollen eher hundert
wir brauchen also Mittel in Höhe von
mehr als 10 Millionen Dollar mit 10 bis
20 Millionen Dollar können wir eine
umfassende Studie durchführen und das
ist eigentlich nicht sehr viel Geld
wissen Sie wenn es wohlhabende Personen
gibt die glauben dass keine Geräte von
Außerirdischen technologischen
Zivilisationen im Weltraum herumfliegen
dann werden sie wenn sie 20 Millionen
Dollar in dieses Projekt investieren in
der Lage sein ihre Ansicht zu vertreten
von justify denn wir werden alle Daten
veröffentlichen wir haben keine Agenda
und keine Vorurteile
okay ich kann mir vorstellen dass sie
selbst wenn sie 100 Teleskope haben
immer noch eine Entscheidung treffen
müssen wo sie diese Teleskope aufstellen
richtig
da müssen sie ja immer noch sich für
einen bestimmten geografischen Standort
entscheiden wie haben Sie eigentlich
geplant diese Entscheidungen zu treffen
das US-Militär und auch die Franzosen
haben ja auf der Grundlage aller UAP
Meldungen die sie über vier Jahrzehnte
in Frankreich registriert haben eine
Analyse der räumlichen Punktmuster
vorgenommen und dabei haben sie
herausgekriegt dass UAP häufig in der
Nähe von Nuklearanlagen
Raketensilos und sogar Atomkraftwerken
auftauchen werden sie solche
Erkenntnisse berücksichtigen wenn es
darum geht wo die Teleskope aufgestellt
werden
to und when I come to deciting where to
put the telescopes nun das ist eine
ausgezeichnete Frage natürlich sind die
besten Standorte in Bezug auf die
Sichtbarkeit die Berggipfel das ist der
Grund warum Astronomen dort
Observatorien errichten denn dort gibt
es weniger Unschärfen durch
atmosphärische Turbulenzen vor allem
wenn man in Richtung des Horizonts
schaut aber das sind nicht unbedingt die
optimalen Standorte für diesen Zweck
denn wie sie sagen gibt es Berichte über
die Häufung solcher Objekte in der Nähe
von Militäreinrichtungen oder
Nuklearanlagen es ist aber überhaupt
nicht klar ob diese Häufung ein
selektionseffekt ist sie könnte darauf
beruhen dass diese Einrichtungen
häufiger überwacht werden dass wir sie
mit Flugzeugen und anderen Geräten
absuchen
natürlich dürfen wir unsere Teleskope
nicht in sensiblen Gebieten aufstellen
aber wo immer wir dürfen werden wir
versuchen die Teleskope optimal zu
verteilen deshalb ist es wichtig mehr
Teleskop haben nicht nur um einen
größeren Teil des Himmels abzudecken
sondern auch um mehr Umgebungen zu
erfassen im Prinzip könnten die
teleskopsysteme von denen ich spreche
auf einem Lastwagen von einem Ort zum
anderen gebracht werden sie werden nicht
sehr schwer sein und wir haben auch vor
sie zu bewegen
also ich kann mir vorstellen dass vor
allem die Analyse ganz schön aufwendig
sein wird sie wollen ja Algorithmen mit
künstlicher Intelligenz und auch
intelligente Sensoren einsetzen um das
gesamte Bildmaterial zu analysieren
haben Sie schon mal darüber nachgedacht
mit anderen Wissenschaftlern
zusammenzuarbeiten die das bereits getan
haben in Deutschland gibt es ja zum
Beispiel einen Professor Hakan Kajal von
der Universität Würzburg der
intelligente Sensoren für genau diesen
Zweck entwickelt hat und er sucht sogar
nach anomalen Objekten genauso wie sie
es vorhaben haben sie schon über eine
Zusammenarbeit nachgedacht oder
entwickeln sie das alles ganz allein
making inventing this or by yourself
nein wir haben tatsächlich mit Hakan
gesprochen und er ist ein Partner des
Projekts
und natürlich würden wir gerne von dem
Fach Wissen und den Innovationen
profitieren die jeder einbringen kann
denn schließlich ist es ein
wissenschaftliches Projekt
es geht nicht um ein Geschäft bei dem
wir versuchen Gewinn zu machen es ist
keine Studie die sich auf die Politik
nationale Sicherheit oder ähnliches
bezieht wie bei jedem anderen
wissenschaftlichen Projekt wollen wir
die besten Instrumente und
computeralgorithmen benutzen
und in der Tat wird die künstliche
Intelligenz eine wichtige Rolle spielen
vor allem wenn wir etwas Ungewöhnliches
sehen
aber auch wenn wir Dinge sehen die einem
Vogel einer Drohne oder einem Flugzeug
ähneln brauchen wir einen Algorithmus
der die Art dieser Objekte anhand der
Daten identifiziert und dann entscheidet
ob wir sie weiter verfolgen oder einfach
ignorieren
denn wir wollen unsere Zeit nicht mit
banalen einfachen Dingen verschwenden
und ich sollte auch sagen wenn wir
wirklich eine Sonde einer anderen
Zivilisation finden ist es gut möglich
dass sie autonom ist und von einer
künstlichen Intelligenz gesteuert wird
die uns überlistet
dann brauchen wir unsere eigene
künstliche Intelligenz um deren
künstliche Intelligenz zu verstehen
so wie man sich bei Inhalten aus dem
Internet auf seine Kinder verlässt weil
sie sich mit Computern besser auskennen
wir werden also unsere Computer benutzen
um ihre Computer zu verstehen
ja was ist denn der talkingrad aus aber
wenn wir über diese Algorithmen reden da
muss es doch jemanden geben der dem
Algorithmus sagt welches Objekt anomal
ist und welches ganz normal sein könnte
ist das nicht genau die Stelle an dem
dieser anthropozentrische Falle ins
Spiel kommt die ich vorhin erwähnt habe
wo man dem Algorithmus sagt okay das
kannst du ignorieren und das wäre
interessant
nein es ist genau andersherum die
Objekte die wir kennen also Vögel
Flugzeuge Drohnen und so weiter
interessieren uns nicht
in diesem Fall trainiert man also sein
KI-System so dass es die uns bekannten
Objekte identifiziert und alles andere
meldet es öffnet uns gewissermaßen die
Augen für neue Dinge und ehrlich gesagt
ist es genau das was mich daran reizt
me ich erinnere mich an einen kollopium
über Humor an der Harvard Universität
hat sich den Raum zusammen mit einem
Kollegen verließ der jahrzehntelang an
Gesteinen im Sonnensystem gearbeitet
hatte sagte
ist so seltsam dass ich wünschte es
hätte nie existiert
also dieser Kollege ist für mich wie das
KI-System der Kollege sagte dieses
Objekt sieht nicht so aus wie etwas das
ich kenne Herr Kollege sagt ja aber auch
ich wünschte es hätte nie existiert was
in meinen Augen völlig im Widerspruch
zum Wesen der Wissenschaft steht in der
Wissenschaft sollte man sich immer dann
freuen wenn etwas nicht dem entspricht
was man erwartet hat es sollte eine
Chance sein etwas Neues zu lernen
something new wie ein Kind kann man
etwas über die Welt lernen wenn man auf
neue Sachen stößt man kann sich auch mal
einen bunten Fleck holen oder Fehler
machen aber das gehört zur Lernerfahrung
dazu
wenn man einem Kind sagt dass die
Wahrheit so und so ist dann hört es
nicht zu das Kind will die Welt selbst
entdecken und genau darum geht es beim
galileo-projekt sich nicht auf
vergangene Daten zu verlassen sich nicht
auf Ideen zu verlassen dass die Physik
vielleicht falsch ist und so weiter
wir nutzen das Wissen dass wir über die
Physik haben und sammeln neue Daten von
hoher Qualität die öffentlich zugänglich
sind und wissenschaftlich untersucht
werden
damit wollen wir das Thema in den
Mainstream der Wissenschaft bringen wo
es eigentlich hingehört wenn man sich
den Mainstream der Wissenschaft anschaut
ist ja entweder konservativ und scheut
das Risiko so dass er nicht so innovativ
ist wie er sein sollte oder aber es gibt
auch eine andere Komponente in der
theoretischen Physik die völlig
spekulativ ist und sich auf keinerlei
Beweise stützt die sich mit der
Stringtheorie extra Dimensionen und dem
Multiversum befasst und das ist der
Mainstream
und man fragt sich wie ist das möglich
weil man durch mathematische Gymnastik
beweisen will dass man intelligent ist
und deshalb werden sogar Spekulationen
die nicht mit Experimenten belegt sind
vom Mainstream übernommen
da wäre zum Beispiel das Thema der
dunklen Serie
wir wissen nicht woraus der größte Teil
der Materie im Universum besteht
seit vier Jahrzehnten suchen wir nach
bestimmten Arten von Teilchen und haben
hunderte Millionen Dollar dafür
ausgegeben es ist ein stochern im
Dunkeln und das gehört zum Mainstream
denn wir wollen ja herausfinden was den
Großteil der Materie im Universum
ausmacht aber es wird nur sehr wenig
Einfluss auf unser tägliches Leben haben
parallel dazu wird die Suche nach
technologischen Relikten derart wie wir
sie geschickt haben nur belächelt und
gehört nicht zum Mainstream und ich
frage mich wie ist das möglich weil wir
wissen ja dass wir existieren und wir
wissen auch dass auf dutzenden
Milliarden anderer Planeten ähnliche
Bedingungen herrschen wie auf der Erde
und das viele von ihnen Milliarden Jahre
vor der Sonne entstanden sind für mich
ist es also eine Frage des gesunden
Menschenverstandes nach Dingen Ausschau
zu halten die uns ähnlich sind und die
in der Vergangenheit das gleiche getan
haben wie wir und das sollte der
Mainstream sein nicht extra Dimensionen
oder das Multiversum ich denke der
Mainstream der Physik und Wissenschaft
ist im Moment etwas gestört und das muss
ge werden dafür plädiere ich in meinem
Buch extraterrestrial
emphasized US sie haben bei ihrer
Präsentation des galileo-projekts aber
auch betont dass sie sich dabei nur auf
bekannte physikalische Erklärungen
Stützen werden was genau meinen Sie
damit
damit meine ich dass wir so vorgehen
werden wie es Physiker tun wenn man ein
Experiment durchführt verwendet man oft
die bekannten physikalischen Gesetze um
die Daten zu interpretieren natürlich
kann es vorkommen dass man plötzlich auf
ein Phänomen stößt das nicht dem
entspricht was wir kennen
zu stellen aber zunächst einmal sollten
wir das vorhandene Wissen nutzen denn
wenn wir ein Stück Technologie aus einer
anderen Zivilisation finden das auch
noch gegen das verstößt was wir über den
Natur wissen dann tut es etwas was wir
noch nicht verstanden haben
das wäre sogar noch dramatischer denn
jede Abweichung von unserem Verständnis
der Physik gilt für das gesamte
Universum
es geht nicht nur darum dass wir hier
auf der Erde etwas finden
wenn wir ein Experiment machen und dabei
physikalische Gesetze entdecken so wie
wir es in den letzten 100 Jahren getan
haben ist das bemerkenswert aber diese
Gesetze gelten überall im Universum wenn
wir also etwas Neues entdecken dann hat
das dramatische Folgen und ich würde
sagen dass es umso spannender wäre wenn
wir etwas nicht mit dem erklären könnten
was wir über die Natur wissen aber
solange ich nicht durch die Daten und
Beweise dazu gezwungen werde möchte ich
nicht in diese Richtung gehen und bis
jetzt haben wir dafür einfach nicht
genug Beweise
wir sollten also so vorgehen wie bei
Laborexperimenten bei denen wir alles
was wir sehen mithilfe unseres
Verständnisses von Physik interpretieren
und das ist ziemlich umfassend
schaut man sich die Physik im Moment an
so gibt es nur winzige Abweichungen vom
Standardmodell der Physik etwa bei
magnetischen Moment des Myoms und es ist
nicht einmal klar ob die theoretische
Berechnung genau genug ist
darüber könnten Physiker monatelang
debattieren und vielleicht sogar eine
Nobelpreis gewinnen
wenn also etwas spektakulärer entdeckt
wird dann wäre das für unser Wissen über
die Natur von großer Bedeutung
aber solange es keine Beweise dafür gibt
möchte ich mir das nicht vorstellen das
war ja bei der Quantenmechanik
tatsächlich der Fall wissen sie vor
einem Jahrhundert haben wir die
Quantenmechanik experimentell entdeckt
und das war überhaupt nicht
selbstverständlich
sehr toll intuitiv Albert Einstein
Albert Einstein konnte die Bedeutung der
Quantenmechanik nicht für richtig
verstehen und schlug eine Bedeutung vor
die sich als falsch herausstellte
einmal mehr zeigt uns die Natur dass sie
nicht verpflichtet ist uns glücklich zu
machen
Albert Einstein wäre weitaus zufriedener
gewesen wenn die Interpretation der
Quantenmechanik mehr dementsprechend
hätte was er aus der klassischen Physik
kannte aber es stellte sich heraus dass
es ganz anders ist
ein Jahrhundert später verstehen wir die
Bedeutung der Quantenmechanik noch immer
nicht ganz und ich will damit sagen dass
die Natur so ist wie sie ist wir sollten
nicht davon ausgehen dass sie sich nach
unseren Vorurteilen richtet also werden
wir die Daten die wir sammeln mit
unserem Verständnis von Physik
analysieren aber wenn sich herausstellt
dass sie dagegen verstoßen dann werden
wir das natürlich zugeben
in der Mitte okay you know the question
remains aber trotzdem bleibt die Frage
ob der traditionelle physikalische und
wissenschaftliche Rahmen ausreicht um
das zu erklären was sie da sehen sie
erwähnten ja den Angelausflug das
erinnert mich an die alte Metapher von
dem Fischer der vom Meer zurückkehrt und
einen alten Freund trifft und sagt ihm
dass er gerade ein Naturgesetz entdeckt
hat nämlich dass kein Fisch kleiner als
5 cm ist weil er nur Fische gefangen hat
die größer als 5 cm sind und der andere
sagt wie groß sind denn die Löcher in
deinem Fischernetz und er antwortet naja
die sind 5 cm groß verstehen sie ich
meine es gibt zum Beispiel Radardaten
aus der Schweiz von Objekten die mit
Mach 4 einen scharfen Winkel fliegen das
ist die vierfache Schallgeschwindigkeit
und sie verschwinden vom Radarschirm und
das zeigt dass diese Objekte in einigen
Fällen nicht nur unsere flugnormen und
flugsicherheitsgesetze nicht einhalten
sondern nicht einmal unsere Naturgesetze
denn das wäre ein Verstoß gegen das
massenträgheitsgesetz
man kann ja bei Mach 4 nicht einfach in
einem spitzen Winkel abbiegen
okay also zuerst sollte ich sagen dass
Artilleriegeschosse sich mit bis zu
100.000 geh bewegen wobei jede
Beschleunigung ist die wir auf der Erde
spüren und es gibt elektronische Geräte
die in Labors entwickelt wurden die bis
zu 100.000 g aushalten können wir
stellen selbstgeräte her die 100.000
käferkraften okay wenn man also diese
scharfen Kurven sieht sagt man dass sie
das Vierfache der Schallgeschwindigkeit
erreichen
das ist nicht ungewöhnlich
ich meine also im Prinzip können wir uns
Technologien vorstellen mit denen das
möglich ist ob ein von uns hergestelltes
Fahrzeug das schafft oder nicht
vielleicht nicht
wahrscheinlich nicht
aber es verstößt nicht gegen die Gesetze
der Physik wenn es etwas sein sollte das
gegen die Gesetze der Physik verstößt
dann wäre das zum Beispiel ein Objekt
das sich schneller bewegt als das Licht
das würde die Prämisse von Einsteins
Relativitätstheorie verletzen wenn sich
das Objekt an einem Punkt befindet und
dann woanders und es hat es von einem
Punkt zum anderen geschafft und so
weiter
also sie sagen das zum Beispiel der Tic
tac-vorfall den sie sicher kennen da gab
es ja eine mehr oder weniger
wissenschaftliche Analyse über die
Flugeigenschaften dieses tiktex da wurde
beschrieben dass es wie ein Ping
pong-ball über die Meeresoberfläche
herumschoss und der Pilot sagte wie kann
ich das jemals bekämpfen und sie sagen
also dass das nicht gegen die
Naturgesetze oder die Gesetze der Physik
verstößt wie wir sie kennen sondern dass
es nur eine Frage der Technologie ist ob
wir sie schon entdeckt haben oder nicht
ich glaube in diesem Filmmaterial gab es
keine Beweise für etwas heftiges nein
auf den Filmmaterial nicht das waren die
Augenzeugenberichte die andere Sache die
ich erwähnen sollte ist das
Augenzeugenberichte vor Gericht wenn es
bestätigende Beweise sind eine Person
ins Gefängnis bringen können
aber in der Wissenschaft kann man keine
wissenschaftliche Abhandlung schreiben
in der steht dass irgendjemand mir was
erzählt hat das wäre nicht stichhaltig
in der Physik gibt es keine
wissenschaftliche Abhandlung die auf
Augenzeugen berichten beruht und das ist
ein weiterer Aspekt des galileo-projekts
wir versuchen hochmoderne Instrumente
einzusetzen die quantitative Daten
sammeln nur so können wir Fortschritte
erzählen nur so können wir die
wissenschaftliche Gemeinschaft von den
Ergebnissen überzeugen natürlich sind
Augenzeugenberichte faszinierend und Sie
sollten als Motivation für
wissenschaftliche Forschung dienen aber
sie können nicht als Beweis herangezogen
werden weil Menschen subjektive
Eindrücke haben
sehr oft kommt es zu Halluzinationen zu
Wunschdenken vor allem dann wenn das
Selbstwertgefühl verletzt wird
und in der Wissenschaft verlassen wir
uns auf Instrumente die quantitative
Messungen vornehmen
die gute Nachricht ist dass wir diese
Instrumente haben man kann sie ganz
einfach im Handel kaufen
neulich habe ich im Internet ein
Teleskop mit einem Meter Durchmesser
gesehen bei dem man auf ein Symbol
klicken kann dass besagt in den
Einkaufskorb legen und das kostet eine
halbe Million Dollar offenbar gibt es
also Leute die bereit sind so viel Geld
zu bezahlen um ein solches Teleskop in
den Einkaufskorb zu legen
okay okay ich verstehe das ist also das
neue an dem galileo-projekt es ist keine
traditionelle uap-forschung und sie
untersuchen keine militärischen Daten
oder ähnliches sondern sie wollen alle
Daten selbst sammeln so dass sie die
volle Kontrolle darüber haben aber in
ihrem Vortrag haben sie auch erwähnt
dass eine ihrer forscherkolleginnen
jensin Andresen sich sehr gut mit uaps
auskennt inwiefern wird Ihnen dieses
Wissen dabei helfen völlig neue
Erkenntnisse zu gewinnen
ein bisschen complete in new evidence
ich glaube es ist sehr nützlich die
Geschichte eines Fachgebietes zu kennen
wenn man in diesem Bereich forscht ich
bin also kein Kind dass ich weigert den
Erwachsenen zuzuhören was früher
passiert ist
eine nützliche Orientierungshilfe zum
Beispiel in Bezug auf die Standorte an
denen man Teleskope aufstellen möchte
welche Art von Beschleunigungen zu
erwarten sind und welche Empfindlichkeit
die Teleskope in Bezug auf die Bildrate
der Kamera haben sollten und so weiter
in dieser Hinsicht verlassen wir uns auf
das was in früheren Berichten erwähnt
wurde
die Regierung hat wahrscheinlich einen
Eisberg von Daten von denen wir nur die
Spitze sehen ich meine wir sehen nur
einige durchgesickerte Videos und Bilder
ich bin mir sicher dass die Regierung
über einen viel größeren Fundus an
qualitativ hochwertigeren beweisen
verfügt diese nicht mit der
Öffentlichkeit teil weil sie dadurch die
Art der Sensoren verraten würde die sie
zur Datenerfassung verwendet
und das sind Sensoren die für die
nationale Sicherheit wichtig sind daher
werden die Daten nicht veröffentlicht
aber es gibt Politiker nationale
Sicherheitsberater und
Kongressmitglieder die sich die
Geheimdaten angesehen haben das sind
sehr seriöse Leute
und die sagen dass die Daten
beeindruckend aussehen ich selbst möchte
mir diese Daten nicht ansehen denn das
würde meine Freiheit als Wissenschaftler
einschränken aber es reicht schon diesen
Leuten zuzuhören damit ich denke das
Wissenschaftler sich das ansehen sollten
und es kann gut sein dass die meisten
Objekte eine ganz banale Erklärung haben
auch atmosphärische Phänomene aber wenn
sich herausstellt dass eines davon einen
Außerirdischen technologischen Ursprung
hat würde das die Menschheit in hohem
Maße beeinflussen
wenn wir so eine Technologie in die
Hände bekommen dann ist das so als würde
ein Höhlenmensch ein Handy finden
zunächst würde der Höhlenmensch denken
dass es sich um einen Stein handelt denn
er hat ja sein ganzes Leben lang mit
Steinen gespielt er würde also sagen es
ist ein glänzender Stein wie er ihn noch
nie gesehen hat das haben die Astronomen
auch über um Uhr gesagt sie sagten oh
das ist dann ungewöhnlicher Stein kein
Komet es ist kein Komet es ist kein
Asteroid wie wir ihn bisher gesehen
haben vielleicht ist es ein Wasserstoff
Eisberg vielleicht ist es ein Stickstoff
Eisberg vielleicht ist es eine
Ansammlung von staupartikeln es ist
etwas das wir noch nie gesehen haben
aber es ist natürlich
und genau das würden die Höhlenmenschen
natürlich auch anfangs über das Handy
sagen aber natürlich ist das erst der
Anfang einer Lernerfahrung denn wenn der
Höhlenmensch einen Knopf drückt wird er
feststellen dass dieser glänzende Stein
seine Stimme aufnimmt wenn er einen
anderen Knopf drückt wird sein Bild
aufgezeichnet und dann wird ihm klar
dass Einstein ist sondern etwas anderes
und das gleiche gilt für uns wenn wir
mehr Daten sammeln finden wir vielleicht
Objekte die kein Eisberg aus Stickstoff
oder Wasserstoff sind die wirklich
Knöpfe haben die wir drücken können und
wenn wir diese Technologie auf die Erde
importieren könnte das natürlich unsere
Zukunft bestimmen das könnte eine Menge
Geldwert sein es ist also für uns
technologisch von Vorteil von den
klügeren Kids in unserem Viertel zu
lernen außerdem wird es unsere
Sichtweise über die Welt in der wir
leben verändern
in der Geschichte der Menschheit ging es
oft darum sich über andere Menschen zu
erheben aber wenn es eine Zivilisation
gibt die viel weiter fortgeschritten ist
als wir dann werden alle unsere
Unterschiede unbedeutend werden und
verschwinden wir alle werden uns dann
als Teil der menschlichen Spezies
begreifen die im Vergleich zu denen da
draußen ziemlich minderwertig ist das
wird die Art und Weise wie wir
miteinander umgehen und all unsere
religiösen und philosophischen
Überzeugungen verändern und genau
deshalb lohnt sich dieser Angelausflug
vor vielen Jahren habe ich mal einen
sehr interessanten Vortrag von einem
deutschen Professor für theoretische
Astrophysik gehört sein Name ist Peter
Ulmschneider von der Universität
Heidelberg er erklärte in diesem Vortrag
dass sich das Leben anderswo im
Universum schon vor einer Milliarde
Jahren oder sogar noch früher gebildet
haben könnte
und das bedeutet logischerweise das ist
dort draußen Leben geben könnte dass uns
eine Milliarde Jahre voraus ist und er
sagte können wir uns überhaupt
vorstellen wie dieses Leben aussehen
würde leben dass sich mehr als eine
Milliarde Jahre länger entwickelt hat
als wir und er sagte das könnten wir
nicht wir könnten nur versuchen einen
groben Vergleich anzustellen und zu
versuchen den Unterschied zwischen uns
mehr zellern und dem Leben vor einer
Milliarde Jahren auf der Erde zu sehen
das war vor der mehrzelligkeit also
einzelliges Leben das bedeutet dass wir
möglicherweise nicht einmal in der Lage
wären zu verstehen dass es sich um eine
Art von Technologie oder um etwas
außerirdisches ein außerirdisches Wesen
handelt nach dieser Logik könnte also
sogar der Mond ein außerirdisches
Raumschiff oder ein außerirdisches Wesen
sein und wir würden es nicht einmal
bemerken verstehen Sie was ich meine
ja es ist durchaus möglich dass es für
uns wie Magie aussehen würde aber es
wird eine Art Ausstattung sein die wir
entdecken wir verstehen vielleicht nicht
ganz die Absicht dieser Technik aber es
würde seltsam aussehen und die rettende
Erkenntnis ist dass wir als wir vor etwa
einem Jahrhundert unsere technologischen
Fähigkeiten entwickelten auch unsere
Umwelt veränderten
und wenn Sie sich fragen angenommen sie
wählen einen beliebigen Tag in Ihrem
Leben wäre das der erste Tag ihres
Lebens nach der Geburt oder wäre sein
Tag in Ihrem Leben als Erwachsener
die Chance einen Tag in Ihrem Leben als
Erwachsener zu erwischen ist 10.000 mal
größer als die Chance das ist der erste
Tag nach ihrer Geburt ist denn es gibt
zehntausende Tage im Leben eines
Erwachsenen also gut ganz einfach gesagt
seit einem Jahrhundert sind wir also
eine technologische Zivilisation wie
groß ist die Chance das ist das erste
Jahrhundert in einem Leben von einer
Million von Jahren ist dass wir
vielleicht erleben nämlich eins zu
zehntausend verstehen sie
es ist viel wahrscheinlicher dass wir
uns in der Mitte unseres Lebens befinden
im Erwachsenenalter unserer
technologischen Entwicklung in dem Sinne
dass wir nur noch ein paar Jahrhunderte
vor uns haben okay das ist eine sehr
ernüchternde Erkenntnis das heißt wenn
wir nicht die Kurve kriegen wenn wir
nicht mehr lange überleben höchstens
noch ein paar Jahrhunderte ja dann war
es das und wir sehen bereits die ersten
Anzeichen davon denn die politischen
Entscheidungsträger reagieren nicht
schnell genug auf die Herausforderungen
des Klimawandels und es wird mit Arbeit
immer schlimmer werden
vielleicht haben wir also nur noch ein
paar Jahrhunderte
der einzige Vorbehalt ist dass wir
Geräte in den Weltraum schicken können
die sogar die Sonne überdauern werden
wenn wir künstliche intelligenz-
wir haben hier auf der Erde also
vielleicht nur ein kurzes Zeitfenster um
eine technologische Zivilisation zu
werden vielleicht ein paar Jahrhunderte
darum gibt es vielleicht keine
Milliarden Jahre alte Zivilisation auf
einem anderen Planeten aus dem Grund den
ich gerade genannt habe
sie zerstören ihren Lebensraum wenn sie
sich wie wir Verhalten und nicht
intelligenter sind
andererseits schicken sie vielleicht
Sachen ins All so wie auch ihr cube-satz
kleine Objekte und Sonden schicken
können und irgendwann sagen wir in einem
Jahrhundert werden wir so
hochentwickelte Technologien haben dass
diese Sonden die wir ins All geschickt
haben autonom sein werden und große
Entfernungen über eine Milliarde Jahre
zurücklegen können
sie können eine Milliarde Jahre im
Weltraum überleben und ich sage wenn
eine Zivilisation nur einen Schritt
weitergeht als wir sagen wir ein
Jahrhundert oder zwei Jahrhunderte dann
reicht das aus um selbst replizierende
Sonden zu haben die die milchstraßen
Galaxie komplett abdecken werden es geht
also nicht darum eine lebende
Zivilisation zu finden die eine
Milliarde Jahre älter ist als wir es
geht darum dass es vor einer Milliarde
Jahren eine Zivilisation gab die noch
ein oder zwei Jahrhunderte älter war als
wir und die milchstraßen-galaxie mit
Sonden bevölkerte die über künstliche
Intelligenz verfügen denn wissen Sie
solche Systeme mit künstlicher
Intelligenz fahren bereits unsere Autos
in einem Jahrzehnt werden medizinische
Entscheidungen treffen können sie werden
also recht schnell unsere Welt
kontrollieren
okay das wäre also ein außerirdisches
Artefakt und wir wissen ja aus der
Geschichte insbesondere aus der
metamaterialforschung von jacquallé und
anderen und auch aus einem
Kooperationsabkommen zwischen der to the
stars Academy und der US Army dass das
Militär tatsächlich sehr daran
interessiert ist solche Materialien in
die Hände zu kriegen ich frage mich also
wie wollen Sie sicherstellen dass Ihre
Forschung nicht vom Militär für
irgendwelche finsteren Zwecke verwendet
wird
nun ich glaube nicht an
Verschwörungstheorien oder Modelle
ich glaube nicht dass die Regierung
irgendetwas verbirgt das keine Bezug zur
nationalen Sicherheit gegenüber anderen
Nationen hat alles was von
wissenschaftlichem wert ist und nichts
mit anderen Nationen zu tun hat wäre
wahrscheinlich durchgesickert so dass
wir davon wüssten
ich glaube also dass das keine
militärische Angelegenheit ist Militär
hat eine Bedeutung im Zusammenhang mit
Interaktionen zwischen Nationen hier auf
der Erde aber nicht wenn es um etwas
geht das weit weg ist denn das betrifft
uns alle alle Nationen der Erde es ist
also eine globale Angelegenheit
so jetzt sind globale Fragen werden am
besten von der Wissenschaft behandelt
denn die Wissenschaft befasst sich mit
dem globalen Bild und in der
Wissenschaft geht es um Zusammenarbeit
und die gemeinsame Nutzung von
evidenzbasiertem Wissen nach meiner
Definition ist eine intelligente Kultur
eine die den Leitprinzipien der
Wissenschaft folgt das heißt
Zusammenarbeit in der Politik sehen wir
das heutzutage nicht so oft kaum
Zusammenarbeit
evidenzbasiertes wissen bestimmt nicht
die Politik auch das sehen wir nicht
aber wenn wir intelligent wären und
übrigens ein Grund warum ich nach
Intelligenz im Weltraum Suche ist dass
ich sie hier auf der Erde nicht oft
finde
wenn wir also jemals intelligent werden
sollten dann würden wir unsere Kultur
auf den Austausch von evidenzbasiertem
Wissen und auf Zusammenarbeit aufbauen
und ich denke das Wissenschaft global
ist und uns zeigen kann wie wir vorgehen
sollten
wenn wir also zum Beispiel Raumsonden
sehen die über der Erde schweben dann
sollten wir uns als erstes fragen welche
Art von Informationen sie suchen
okay und die zweite Frage ist wie Sie
auf unsere Aktionen reagieren also wie
verhalten Sie sich zu dem was wir tun
und die dritte Frage wäre ob wir uns auf
sie einlassen sollen okay aber wir
sollten uns nicht aktiv mit ihnen
auseinandersetzen bevor wir nicht mehr
Informationen über sie haben
ich denke es ist klüger zunächst passiv
zu bleiben damit wir herausfinden können
was sie vorhaben
also wenn Sie einen außerirdisches
Raumschiff oder irgendein Überbleibsel
einer anderen Zivilisation entdecken
würden sie es dann der Welt mitteilen
oder würden Sie zuerst die US-Regierung
fragen ob sie es bekannt geben dürfen
nein nein ich würde es natürlich der
Welt mitteilen denn das ist das Wesen
der Wissenschaft offen zu sein die Natur
der Wissenschaft ist es offen zu sein
und wir alle sollten wissen in welcher
Realität wir leben
als meine Töchter klein waren waren sie
zu Hause und dachten sie seien die
klügsten der Welt ihre Sichtweise
änderte sich als ich sie in den
Kindergarten brachte und sie andere
Kinder trafen und damit wir als
Zivilisation Reifen können müssen wir
alle wissen dass es in unserem Blog noch
klügere Kinder gibt dass es andere gibt
und das wird unsere Perspektive ändern
das ist etwas das die gesamte Menschheit
betrifft es sollte also nicht politisch
manipuliert werden man sollte nicht
versuchen Informationen zu verstecken
jeder sollte diese Informationen teilen
weil sie so wichtig für unsere Zukunft
sind und selbst wenn man versucht sie
sagen wir mal ein Jahr lang zu verbergen
würden sie irgendwann irgendwie
durchsickern was hat man also davon ich
meine okay man hatte sein Jahr lang
geheim gehalten man hat es für ein
Jahrzehnt lang geheim gehalten ich denke
es ist im Interesse aller zu wissen was
das ist und genau wie bei Kobe 19 war es
für die Menschheit von Vorteil genau zu
wissen mit welchem Virus wirst du tun
haben das anfängliche Verschweigen von
Informationen durch die chinesische
Regierung war keine gute
Herangehensweise an das Thema denn wenn
es sich um eine globale Situation
handelt die alle Menschen auf dem
Planeten betrifft sollte man
Informationen weitergeben
Information du bist Shirt
okay so gut
dieses Thema wird ja immer noch sehr
kritisch gesehen und in Deutschland zum
Beispiel ist das ein absolutes Tabuthema
wenn man UFOs auch nur erwähnt wird man
ausgelacht wie es mir bei der
Pressekonferenz mit der deutschen
Regierung passiert ist als ich nach
möglicherweise vorhandenen Akten fragte
und wie Sie damit umgehen es ist also
völlig tabu diese komplette was würden
Sie jüngeren Wissenschaftlern raten die
am Anfang ihrer wissenschaftlichen
Laufbahn stehen wenn Sie sich für dieses
Thema interessieren und sich damit
beschäftigen wollen was würden Sie denen
raten
sie sind herzlich eingeladen sich dem
galileo-projekt anzuschließen ich denke
Sie sollten sich ihre kindliche Neugier
bewahren denn wenn man das Thema
lächerlich macht sich davor scheut und
keine Forschung zu diesem Thema
finanziert schafft man eine sich selbst
erfüllende Prophezeiung
man wird nie in der Lage sein etwas
Außergewöhnliches zu finden wenn man
nicht danach sucht und ich denke es
liegt in der Natur der Wissenschaft
aufgeschlossen zu sein und nicht davon
auszugehen dass wir die Antwort im
voraus kennen und aus genau den Gründen
über die wir gerade gesprochen haben
wissen wir heute das auf vielen anderen
Planeten ähnliche Bedingungen herrschen
wie auf der Erde und deshalb wäre es
arrogant anzunehmen dass wir etwas
Besonderes und Einzigartiges sind wann
immer wir in der Vergangenheit dachten
dass wir etwas Besonderes sind hat sich
das als falsch erwiesen wir stehen nicht
im Zentrum des Universums wir werden in
diese Welt hineingeboren und das
Schauspiel dreht sich nicht um uns wir
werden die Schauspieler auf eine Bühne
gestellt und wir denken dass das Stück
von uns handelt aber in Wirklichkeit
erkennen wir dass die Bühne 10 hoch 26
Mal so groß ist wie unser Körper und das
Stück dauert schon seit 13,8 Milliarden
Jahren wir sind erst am Ende dazu
gekommen
das Stück handelt also nicht von uns und
das Wichtigste was wir tun können ist
nach anderen Schauspiel WLAN zu suchen
und ich denke es ist wirklich wichtig
nicht auf die Likes bei Twitter zu
achten die man für eine Idee oder ein
Thema bekommt
ich habe meinem Team beim
galileo-projekt gesagt wir sollten uns
auf den Ball konzentrieren nicht auf das
Publikum denn wenn wir ein
hochauflösendes Bild eines Objekts
bekommen und die Schrauben und Bolzen
sehen können und erkennen dass es
künstlich ist und sich auf eine Art und
Weise verhält die mit menschlicher
Technologie nicht vereinbar ist dann
wird wohl niemand der bei klarem
Verstand ist diese Beweise anzweifeln
oder
megapixelbild eines Objekts hat und
sogar die Knöpfe sehen kann die man
drücken kann um es zu aktivieren und
wenn es sich auf eine Weise verhält die
jede von Menschen entwickelte
Technologie übertrifft dann werden
niemand diesen Beweis anzweifeln können
das ist die Art und Weise wie wir in
unserem Wissen Fortschritte machen wir
sollten uns von Beweisen leiten lassen
anstatt also philosophisch zu
argumentieren oder Vorurteile zu bemühen
was übrigens unwissenschaftlich ist und
den Fortschritt von Innovationen und
Wissenschaft bremst
sollten wir lieber versuchen bessere
Daten zu gewinnen
genau darum geht es beim galileo-projekt
ich bin theoretischer Astrophysiker und
Glaube an die Überlegenheit von Beweisen
auch ich habe meine Karriere als Kind
begonnen in meiner Jugend war ich vor
allem an Philosophie interessiert
aber mir wurde klar dass wir die
Realität nur dann verstehen können wenn
wir Beweise haben wenn sie oft hat man
Ideen die wunderbar klingen aber dennoch
falsch sind
nur ein Beispiel
Ernie made of hat den Leuten versprochen
gib mir euer Geld und ich werde mehr
daraus machen egal wie sich der
Aktienmarkt entwickelt das war eine
tolle Idee wenn Sie darüber nachdenken
das ist wunderbar also glaubte er daran
und die Leute um ihn herum die ihm das
Geld gaben glaubten auch daran denn sie
gaben ihm Geld offensichtlich glaubten
sie daran weil es eine schöne Idee war
aber als sie dann ihr Geld
zurückverlangten war er nicht in der
Lage zu liefern das war also das
Experiment man kann eine schöne Idee
haben woher weiß man ob es ein
Schneeballsystem ist wie finden Sie
heraus ob die Leute die die Existenz
eines schlaueren Jungen im Wohnblock
leugnen an ein Schneeballsystem Glauben
woher weiß man das indem man das
Experiment durchführt indem man Beweise
sammelt und sobald man sein Geld
zurückfordert sobald man das Experiment
durchgeführt hat kann man entscheiden ob
man Bernie madedorf ins Gefängnis
stecken will man erkennt dass es sich um
einen Schneeballsystem handelt mit der
Wissenschaft verhält es sich genauso die
einzige Möglichkeit für uns unser
Verständnis der Realität voranzubringen
besteht darin Beweise zu sammeln anstatt
auf die Menschenmassen zu hören die
irgendetwas sagen denn Menschenmassen
haben sich in der Geschichte schon oft
gehört sie haben sich geirrt als es
darum ging ob sich die Sonne um die Erde
dreht und sie könnten sich auch irren
wenn es darum geht dass wir einzigartig
und besonders und die klügsten im
Universum sind
oder die hellsten Kerzen auf der Torte
sozusagen
vielen Dank Professor Abi Lob und ich
denke es ist höchste Zeit dass dieses
Thema wissenschaftlich und offen
behandelt wird ohne dass Menschen die
sich dafür interessieren diskriminiert
werden denn es ist wichtig und es könnte
auch für die Zukunft der Menschheit sehr
sehr entscheidend sein denke ich
denke so thank you very much Professor
low also vielen Dank Professor Lob und
ich hoffe dass ich sie noch ein weiteres
Mal interviewen darf wenn Sie uns dann
über Ergebnisse ihres galileo-projekts
berichten können
ja wenn wir einen interessanten Fisch
fangen werde ich ihn gerne in ihrer
Sendung vorstellen
großartig vor allem dann wenn er kleiner
als 5cm ist
vielen Dank für Ihre Zeit und das
Interview
und ich danke auch ihnen fürs zuschauen
bis zum nächsten Mal tschüss