{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nphz2TBQOVY","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Was weiss die Bundesregierung \u00fcber UFOs und Aliens - Frage an Regierungssprecher Steffen Seibert ","mylang":"de"}
Robert Fleischer von ExoMagazin.tv.
Ich habe eine etwas ungewöhnliche, aber durchaus ernst gemeinte Frage.
In 20 Ländern hat das Militär bereits unidentifizierte Flugobjekte registriert,
jahrzehntelang Akten dazu angelegt und sie nach jahrzehntelanger Geheimhaltung auch freigegeben.
In fünf Ländern gibt es sogar staatliche
Meine Frage an Herrn Seibert: Warum kümmert sich in Deutschland eigentlich niemand darum?
Und an den Sprecher des Verteidigungsministeriums: Was müsste passieren, damit Frau von der Leyen
die Einstufung von möglicherweise doch existenten geheimen UFO-Akten neu überdenkt?
- Wir danken für die interessante Frage.
- Ich kann nicht behaupten, dass ich in irgendeiner
Ich weiß, dass es eine Reihe von Menschen
und im Internet sich dazu austauschen. Es
Bundesregierung. Es steht nicht mal an den
Wir haben auch nicht das Gefühl, dass es
das gute Zusammenleben in Deutschland oder
- Vielleicht könnte man hier die Phrase benutzen:
- Wollte ich jetzt mal nicht.
- Also ich möchte dem eigentlich nicht mehr hinzufügen...
Aber mir, also mir sind weder die Vorgänge noch irgendwelche Akten diesbezüglich bekannt.
Sehen Sie es mir bitte nach, dass ich in diesem Rahmen jetzt hier weder was sagen kann...
...wirklich nichts sagen kann dazu.
Verantwortung nicht umtreibt. Wirklich nicht.
UFO-Akten wurden in mindestens 21 Ländern veröffentlicht:
Argentinien, Australien, Belgien, Brasilien,
Chile, Dänemark, Ecuador, Finnland,
Kanada, Mexiko, Neuseeland, Peru,
...und in Deutschland will sich niemand dafür
Jetzt mehr erfahren: