{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oqUtg6oPJBU","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wie ist die Lage auf den Intensivstationen wirklich\uff1f Die fragw\u00fcrdigen Zahlen des Intensivregisters ","mylang":"de"}
die bundes notbremse wird begründet mit
der besorgniserregenden situation auf
den intensivstationen
die sei so gefährlich dass sogar von
triage wurde schon geredet und man
müsste den intensivmediziner da genau
zuhören
wir haben uns mal genau angeguckt auf
welchen zahlen beruht dass eigentlich
alles und wie stichhaltig sind diese
zahlen und ist es gerechtfertigt auf
dieser grundlage derart viele
grundrechte einzuschränken bitteschön
die dritte welle der pandemie hat und
saarland fest im griff
das sagen die täglichen infektionszahlen
des robert koch instituts das sagt die
entwicklung des erwerbs und das sagen
vor allem die zahlen der belegten
intensivbetten wir müssen genau zuhören
was die intensivmediziner und
medizinerinnen und sagen was die
dortigen pflegekräfte und sagen es ist
fünf nach zwölf
und nur aufgrund der nicht fünf vor 12 5
nach 12 und nur aufgrund der extremen
einsatzbereitschaft der mediziner und
pflegenden personals und aufgrund der
extremen flexibilität unseres berufes
können wir solche krisen immer wieder
einigermaßen hinbekommen
rund 5000 cupid 19 patienten werden
derzeit in deutschlands
intensivstationen betreut
ein jahr nach beginn der pandemie
scheint das deutsche gesundheitssystem
doch noch an seine belastungsgrenze zu
kommen wie konnte es dazu kommen
der informatiker tom larsen aus
niedersachsen ist kopf eines
unabhängigen recherche teams zusammen
mit rund einem dutzend anderen
informatikern ingenieuren notärzten und
anwälten analysiert er die situation in
den krankenhäusern auf grundlage
offizieller daten seit beginn der
pandemie werden freie bettenkapazitäten
täglich anders die wie intensiv register
gemeldet
die grafiken auf der webseite zeigen
steigende kursen an
die situation scheint bedrohlich der
informatiker lassen wollte es genauer
wissen
jeden tag besorgt er sich die aktuellen
rohdaten die von den krankenhäusern
gemeldet werden und wertet diese mit
hilfe eines eigens geschriebenen
programm es aus mit überraschendem
ergebnis
wie verlässlich sind die zahlen die wir
intensiv ist da überhaupt nicht wieso
fall dass die wie überhaupt gar nicht
weiß aufgrund der eingaben der
krankenhäuser wie viele patienten
überhaupt jemals mitglied in den
intensivstationen gelegen haben das
wissen wir gar nicht ich gebe ihnen mal
ein beispiel wenn ein patient in einer
intensivstation liegt dann zählt er als
ein fall
und wenn er verlegt werden sollte gilt
er als ein weiterer fall somit wird ein
patient zu zwei fällen es kann auch zu
drei fällen werden wenn er weiter
verlegt wird und somit sind die zahlen
die hier vom baby genannt werden also
aktuell 90 1743 mit dem heutigen tag das
ist alles falsch
tatsächlich weiß dass intensiv register
in seinem tages berichten selbst
daraufhin aufgrund von verlegungen von
patienten von einer intensivstation auf
die andere kann pro patient mehr als
eine behandlung gemeldet werden mehrfach
zählungen möglich doch wie oft kommt das
vor
dazu gibt es nur schätzungen eine im
deutschen ärzteblatt erschienene studie
kam zu dem schluss dass etwa elf prozent
aller stationären cupid 19 fälle
mindestens einmal verlegt wurden bei
beatmeten patienten waren es knapp 32
prozent
diese patienten gingen also mehrfach in
die statistik ein
das heißt es liegen wohl weniger
patienten auf den intensivstationen als
gemeldet wird
doch wie viel es tatsächlich sind weiß
dass intensiv register nicht auf welche
weise melden denn die krankenhäuser
diese zahlen anders intensiv gewesen ich
habe beim die wie nachgefragt das hat
mich auch interessiert und ich wollte
natürlich genau wissen wie geben die
krankenhäuser die daten ein die haben
eine eingabemaske die habe ich hier mal
vorliegen
und dort wird der kogit 19 status eines
krankenhauses eingegeben
hier werden zahlen eingegeben der
aktuell intensiv medizinisch behandelten
kubik 19 patienten davon die beatmeten
und hier diejenigen die verstorben sind
als zahl und hier die gesamtzeit die
abgegangen sind von der intensivstation
sei es dass sie zurück auf die station
gekommen sind oder ein anderes
krankenhaus aber es werden immer nur
zahlen eingegeben ja wo ist denn das
feld wo man sehen carlos ist schwerer
verlauf ist oder ob jemand
asymptomatisch positiv getestet ist ja
das habe ich auch gesucht es gibt es
fällt nicht ich habe nachgefragt weil
ich das natürlich wissen wollte ob man
aufgrund dieser maske identifizieren
kann ob ein schwerer verlauf vorliegt
und daraufhin habe ich die beantwort
bekommen ein sie würden nur betten
zählen sie würden niemals die schweren
verläufe wissen wollen von den patienten
sondern sie möchten nur die betten
zählen
und der klassische fall dabei ist
möglicherweise dass eine ältere dame
oder ein älterer herr in pflegeheimen
beim sturz sich den oberschenkelhals
bricht was ein sehr häufiger vorfall ist
in die intensivstation nach der
operation kommt um noch beobachtet zu
werden und natürlich ab gestrichen wird
und zunächst einmal als verdachtsfall
auf kobe 19 gilt und wenn der pcr test
positives aber es ist eigentlich ein
oberschenkelhalsbruch dann ist das für
die eimco wie patient doch wie stark
bestimmen cobit 19 patienten das
geschehen auf den intensivstationen ein
blick auf die statistik zeigt sie machen
nur einen relativ kleinen anteil aus
der grüne bereich zeigt die anzahl der
verfügbaren intensivbetten an der blaue
bereich den anteil der betten die belegt
sind und hier sind die kurven 19
patienten dargestellt hellblau zeigt
alle patienten auf der intensivstation
der hellere bereich diejenigen die
beatmet werden müssen
interessanterweise blieb die gesamtzahl
belegter intensivbetten seit anfang der
pandemie mehr oder weniger konstant
obwohl die anzahl positiv getesteter
intensivpatienten zuweilen deutlich
zunahmen
zum vergleich so würde die kurve
aussehen wenn corona virus patienten die
intensivstationen zusätzlich belasten
würden
doch das ist nicht der fall naja wenn
man sich das bundesweit anguckt das
gesamte intensiv geschehen dann stellt
man fest dass sich die auslastung der
intensivstation insgesamt nicht
verändern
und dass es einen anteil an
privatpatienten gibt aber dieser
überhaupt keine bedeutung auf die
gesamtauslastung der intensivstation hat
deutlich verändert hat sich hingegen die
gesamtzahl der verfügbaren
intensivbetten hier in grün dargestellt
seit november 2020 hat sie sich fast
halbiert obwohl die auslastung der
intensivstationen fast gleich geblieben
ist
ein umstand der inzwischen auch
politikern auf fällt dramatisch
verändert hat sind die freien
kapazitäten nennt die intensivbetten
aber nicht weil es mehr intensiv
patienten gibt sondern weil die betten
immer mehr reduziert wurden also im
zweiten halbjahr 2020 sind irgendwie
6000 intensivbetten aus der statistik
verschwunden keiner weiß warum
rückblick im frühjahr 2020 bereitet sich
deutschland auf die herannahende
epidemie vor ende märz beschließt die
regierung das kogit 19 krankenhaus
entlastungsgesetz für jedes intensiv
bett dass sie zusätzlich schaffen
erhalten die krankenhäuser einen bonus
von 50.000 euro zudem bekommen sie
prämien für jedes bett das für corona
virus patienten freigehalten wird
folglich rüsten krankenhäuser betten der
normalstation zu intensivbetten aufsagen
gewöhnliche behandlungen ab denn jedes
freie bett bedeutet mehr geld
außerdem setzt die regierung die von
pflegekräften kritisierten personal
untergrenzen außer kraft das heißt
weniger personal darf sich nun um mehr
betten gleichzeitig kümmern
somit stehen 10.000 bis 12.000 betten
für intensivpatienten bereit
doch im august 2020 setzt die regierung
die personal untergrenzen wieder in
kraft nun sind pro pfleger tagsüber nur
noch maximal zweieinhalb intensivbetten
erlaubt die folge die krankenhäuser
lassen mehrere tausend intensivbetten in
der sogenannten notfall reservekapazität
verschwinden betten die eigentlich zur
verfügung ständen wenn es jens sparens
personal untergrenzen nicht gäbe es gilt
wieder die losung wer zu wenige
pflegekräfte für zu viele patienten hat
muss betten abbauen
am 30 september beendet die regierung
auch die frei halte pauschale da leere
intensivbetten nun kein geld mehr
bringen wandeln viele kliniken sie
wieder in betten der normalstation um
die folge noch weniger freie intensiv
plätze 18 november 2020 zehntausende
menschen versammeln sich vor dem
bundestag um gegen die novelle des
infektionsschutzgesetzes zu
demonstrieren
bereits damals ahnen sie dass ihre
grundrechte dadurch noch weiter
eingeschränkt werden
die polizei vertreibt sie mit
wasserwerfern vom bundestag
doch am selben tag ändert das parlament
auch das so genannte krankenhaus
finanzierungsgesetz es soll
krankenhäuser für ausfälle entschädigen
die ihnen wegen der pandemie entstanden
sind
tom larsen und sein team glauben dass
die regierung damit einen weiteren
fehlanreiz geschaffen hat der zum abbau
von bettenkapazitäten führte ein
krankenhaus bekommt nur noch durch das
krankenhausfinanzierungsreformgesetz die
wenige auslassung haben gibt es kein
geld und schlägt sich das tatsächlich
auch irgendwie den zahlen nieder
dieses neue gesetz naja es schlecht sich
auf jeden fall in der optik niedermann
kann das hier ganz gut sehen das ist
jetzt hier mal das beispiel lübeck ich
weiß nicht ob die das so machen aber es
ist auffällig hier die orange linie ist
der 19 11
und es ist auffällig dass die kurz
vorher ihre betten abgebaut haben und
dann auf einmal die auslastung die hier
im hintergrund ist immer über 75 prozent
halten vorher war die nicht so man kann
sie gar nicht sehen würde
hier hinter verlaufen weil wir so viele
betten frei haben ist das jetzt ein
einzelfall oder ist es bei mehreren oder
vielen krankenhäusern so das ist bei
sehr vielen krankenhäusern so wurden die
intensivbetten kapazitäten künstlich
verknappt in großen städten wie berlin
oder köln war die auslastung auch schon
vor dem neuen gesetz hoch hier ist kein
effekt zu erkennen
doch in vielen kreisen und gemeinden
sieht es anders aus in bottrop in
nordrhein westfalen wurden ab november
betten abgebaut
genau wie in goslar in niedersachsen
auch in leipzig in sachsen wurden die
betten knapp und im thüringischen
eisenach schrumpfte ebenfalls die
bettenkapazität nach inkrafttreten des
gesetzes gibt es hinweise darauf dass
die krankenhäuser in der lage sind ihre
bettenkapazitäten auch wieder hochfahren
wenn sie ihn ja eindeutig also ich habe
hier mal ein beispiel der kreis
pinneberg der hat hier zwei
krankenhäuser und hier kann man das
wunderbar sehen krankenhaus
finanzierungsgesetz kommt wetten weg
auslastung hoch und die betten so weit
weg immer so wie es gerade benötigt wird
also man sieht ja hier an dieser kurve
ja das ist ja beeindruckend was die da
machen
es hat nicht unbedingt hier alles mit
profit geschehen zu tun dann wenn man
hier sieht das hier wenig profit
geschehen ist und trotzdem ist hier viel
los oder hier ist viel los das blaue
sind ja die belegten betten also die
machen nach belieben ihre wetten auf und
zu und erreichen auf diese weise nahezu
immer die 75 prozent hier diese
orangefarbene linie die überschreiten
sie dadurch gibt es geld immer wieder
fanden lausen und sein team orte an
denen die bettenkapazität flexibel an
den bedarf angepasst wurde
wie hier im stark betroffenen
erzgebirgskreis in sachsen aber auch im
bayerischen starnberg folgt die
gemeldete bettenkapazität sichtbar der
anzahl belegte betten auf der
intensivstation
haben sie sich mit dem intensiv register
selbst in verbindung gesetzt mal gefragt
was die zu den zahlen sagen zu ihren
auswertungen
ja ich habe den allem eine auswertung
geschickt komplett und wir sind das
zusammen am telefon durchgegangen zwei
stunden lang und die pressesprecherin
des baby war hoch verblüfft
über das was sie auf einmal visualisiert
präsentiert bekommen hat und ich kann
ganz ehrlich sagen wenn das die wie
verblüfft ist von dem was visuell
möglich ist und was ihnen das
tatsächlich dann auch sagt dann kann ich
ehrlich gesagt sagen dass diese sachen
nicht zu einer bevölkerungsweiten
maßnahmen steuerung eingesetzt werden
dürfen diese zahlen sind nicht valide
die fragwürdige aussagekraft der zahlen
dürfte bald auch justitia interessieren
immer wieder kam es vor dass richter in
ihren urteilen die zahlen des intensiv
registers nutzten um entscheidungen zu
treffen das könnte sich bald ändern
offensichtlich ist es für die
krankenhäuser wichtig ganz bestimmte
melde höhen zu erreichen offensichtlich
ist es für die krankenhäuser wichtig die
kurve anzupassen an die kurve patienten
oder an die in den patienten die auf
intensiv liegen und entsprechend passt
sich die kurve der freien betten an
es hat also offensichtlich überhaupt
nichts mit der tatsächlich vorhandenen
freien becken zahl zu tun und wenn die
zahlen derart gegriffen sind dann kann
man als gericht nach meinem dafürhalten
nicht sagen es genügt ein einfacher
blick auf stevie register und damit
begründe ich jedes urteil
das geht aus meiner sicht nicht mehr