{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S4A2AEFiTRI","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wie die CIA UFO-Vorf\u00e4lle vertuscht - John Callahan ","mylang":"de"}
Was ich Ihnen jetzt erzählen möchte, handelt von einem
Ereignis, das nie stattgefunden hat.
Früher habe ich den Leuten gesagt, wenn wir fertig sind, dass
es eines dieser Dinge ist, die sagen, wem
Sie Ihren Lügenaugen oder der Regierung glauben werden.
Ich bin John Callahan und war  In


den 1980er Jahren war ich sechs Jahre lang Visionsleiter der Unfallbewertungs- und Untersuchungsabteilung der FAA in Washington.
Anfang Januar 1987 erhielt ich einen
Anruf von der
Abteilung für Luftverkehrsqualitätskontrolle im FAA-Regionalbüro in Alaska.
Sie baten um Anleitung und
was ich sagen sollte  Die Medien, die
ihre Büros überfüllten,
forderten Informationen
über das UFO, das die japanische
747 etwa
einunddreißig Minuten lang auf Flughöhe drei
eins null einunddreißigtausend und
fünfunddreißigtausend Fuß über den Himmel Alaskas jagte. Irgendwie hat sich
herausgestellt, was  UFOs wollten, dass dies
geschieht, warum wurde das Hauptquartier in Washington nicht
informiert? Hey, der Typ sagt, wer glaubt an
UFOs? Ich muss nur wissen, was ich
den Medien sagen soll, um ihn hier
rauszuholen. Die Antwort war einfach: Sagen Sie ihm, es wird
untersucht, und dann sagte ich Schluss
alles hoch, ich will die CD, ich will die Bänder, ich will
alles, was Sie da drüben haben,
und ich will morgen früh im FAA-Tech-Center,
das heißt, er muss
es auf dem Mitternachtsflug an der
Redline unterbringen, und es ist mühsam, das alles zu bekommen
erledigt.
Flug 1628 der japanischen Fluggesellschaft war ein
Frachtflugzeug mit einem Piloten, Copiloten und einem Besatzungsmitglied.

Sie befanden sich nördlich von Anchorage. Es war ungefähr
23 Uhr.  Aber das ist die Zeit, die nicht
wirklich korrekt ist. Es war näher an 17:00 Uhr,
als der Pilot das UFO zum ersten Mal meldete. Er
beschrieb es als einen riesigen Ball mit
herumlaufenden Lichtern und sagte, es sei etwa
viermal größer als die 747, auf der er
saß. Denken Sie daran  Die 747 hat einen
Aufzug und er schaut aus dem Fenster,
als er etwas sieht, das viermal so
groß ist wie sein Flugzeug. Er sagte, er habe
es mit seinen Augen gesehen, seinen Lügenaugen, er habe es gesehen,

der Copilot mit ihnen habe es gesehen und das
andere Besatzungsmitglied habe es alle gesehen
Im Laufe der nächsten 31 Minuten
sprang das UFO visuell in wenigen Sekunden um Meilen. Die
Radarabtastung an dieser Antenne dauerte etwa 10
Sekunden. Einmal sagte er also, dass es
hier um 12 Uhr in acht Meilen sei und
wenn die Antenne vorbeifliege
Zehn Sekunden später sehen wir dort ein Ziel. Es ist jetzt
sechs, sieben Meilen hinter ihnen, also
reicht es von acht Meilen hier draußen bis
sechs oder sieben Meilen hier hinten, Sie
wissen schon, ungefähr fünf oder sechs Sekunden, okay, nachdem wir
fast die Daten aus Alaska erhalten haben
Zu viel Licht, das ist passiert. Ich habe
meinen Chef Javi Saphir informiert, und das damalige FAA-
Ministerium war Admiral Ingen,
und der Admiral sagte, ich solle zur technischen
Seite gehen, um herauszufinden, was passiert. Ich möchte
wissen, was los ist, nachdem die FAA
eine entwickelt hatte


Ich habe die FAA-
Spezialisten angewiesen, die
Sprachaufzeichnungen mit den Radardaten zu synchronisieren, damit wir
alles hören konnten, was die Kontrolle und der
Pilot sagten, und wir konnten es hören  Wenn Sie
gleichzeitig auf das Zielfernrohr blicken, ist es
so, als ob Sie hinter dem
Controller stünden und beobachten würden, was auf
dem Ausdruck und der Radarwiedergabe vor sich ging. Dabei wurden
Primärziele in der
Nähe der 747 angezeigt. Diese Zielechos
wurden ungefähr zur gleichen Zeit angezeigt
wie  Der Pilot empfahl, sich das UFO anzusehen, und
wenn wir die Möglichkeit hätten, Ihnen dies zu zeigen,
würden Sie sehen, dass es auch die CIA kosten würde.
Er sagte, Sie können es nicht sehen, weil es
nicht da ist. Jetzt haben
sowohl der manuelle Radarkontrolleur
das Hauptziel beobachtet, das das Militär
kontrolliert  Sie haben auch das
Primärziel auf ihrem Radar gesehen und
es als Doppelprimär identifiziert, ein sehr
großes Primärziel. Der Pilot und die Besatzung haben
das Ziel auf ihrem Radar gesehen und sie könnten
das riesige UFO LT jetzt auch mit
eigenen Augen sehen, wenn dieses Fahrzeug gewesen wäre  ein
echtes oder ein Militärflugzeug und der heutige
Flugverkehr: Wenn der Pilot
aus dem Fenster schaut und sieht, wie ihm jemand
in die Nase schießt oder mitfliegt,

ruft er als Erstes die Flugsicherung an und sagt: „
Haben Sie in meiner Höhe Verkehr?“  Und der
Fluglotse geriet in Panik, schaute auf das
Zielfernrohr und sagte, dass Sie
auf Ihrer Höhe auf keinen Fall Verkehr zulassen wollen, nun, es ist eine
Unbekannte. Der Fluglotse
sagt dann, wir werden diesen Kerl verfolgen, bis er
landet, und wir werden dafür sorgen, dass die Flugstandards
dort unten eingehalten werden  Wir werden
sie aufschreiben, aber die Polen akzeptieren es. Wir werden alles tun, was
wir tun müssen, aber der Pilot
sagte im Grunde, es sei ein UFO, der
an UFOs glaubt, und das ist die Art von
Einstellung, die der Flugverkehr damals hatte

Als ich zum Hauptquartier zurückkehrte, gab ich
Admiral Engel eine kurze Einweisung. Es zeigte
ihm das Video. Er bereitete eine Einweisung mit
dem wissenschaftlichen Personal von Präsident Reagan vor


CIA, die
Gruppe des Präsidenten, ein paar Grunzer, die
zu dem Treffen kamen. Der Admiral sagt, ich
möchte, dass Sie sie abgeben, weil die
FAA keine UFOs kontrolliert


Kurz bevor das
passierte, kaufte ich zu Weihnachten eine Kamera, und


als ich nach Hause kam,
nahm ich ein Video davon auf
Zwei- oder dreimal dort, es dauert also eine
halbe Stunde, also reden wir über etwa neuneinhalb.
Sie stellten eine Reihe
sehr intelligenter Fragen,
sie wollten die Geschwindigkeit der
Antenne wissen, sie wollten die Frequenz wissen
Sie möchten die
Strahlbreite der Antenne wissen, sie möchten
den Algorithmus für die Höhenmessausrüstung kennen,
und die Leute, die ich
im Raum angesprochen habe, waren alles
technische Ingenieure der Zentrale,
Hardware- und Software-Leute, und sie
gaben diese Antworten, als wären sie ein High
Mathe-Trainer an der Schule, ein Quadrat B, Quadrat, C,
Quadrat, sie spucken das Zeug direkt aus, es
war wirklich erstaunlich, diesen Jungs bei der Arbeit zuzusehen,
wenn sie fertig sind. Die CIA hat
allen Leuten dort gesagt, dass dieses Ereignis nie
stattgefunden hat, wir waren nie hier und ihr seid
alle geschworen  Aus Gründen der Geheimhaltung
konfiszieren wir all diese Daten und
sie haben alles mitgenommen, was sich
damals im Raum befand, als man
etwas vom Computer ausdruckte, es
druckte Kisten und Kisten und Kisten des
Benutzers aus, diese Ausdrucke, an die man sich erinnert, von
der aus  In den Tagen, als wir
es auf Fernsehboxen und Boxen mit
diesem Zeug zu sagen pflegten, trägt dies den Titel „UFO-Vorfall
in Anchorage 11 18
86“ und es sagt Ihnen, was Theta hier drin ist,
sodass wir eine Karte erstellen und
alles reproduzieren konnten, was die
Kontrolle ist  Auf einem Blatt Papier gesehen, nun,
sie haben alle diese Daten ein paar Tage später aufgenommen und
ein paar Wochen später eingebracht. Ich
schätze, sie haben den FAA-Z-
Bericht über das Ereignis, das nie stattgefunden hat, eingebracht.
Ich hatte ihn ein wenig vernachlässigt  Tisch in meinem
Zimmer in einer Ecke und ich sagte, wir sollten
es dort lassen, und wenn die CIA den Rest
der Daten will, bin ich mir sicher, dass sie
nicht allzu lange danach kommen und sie abholen werden, nachdem
sie die Sprachaufzeichnungen dafür mitgebracht haben
Vorfall und wir legten das oben auf
das Paket und warteten darauf, dass die CIA kam
und es abholte. Als ich im Tech
Center war, ließ ich von den Software-Ingenieuren
und den Hardware-Ingenieuren
ein Diagramm zusammenstellen, das zeigen würde, dass jedes Ziel
zur Route gehörte  Flug und was sie
getan haben, war, dass sie es kommentiert haben. Dies war, als
wir das UFO zum ersten Mal sahen. Dies war, als der
Pilot sich für


dieses entschied  Ein bisschen, weil es
ein paar Jahre lang in meiner Obhut blieb.
Ich wusste nicht, dass es in der Schachtel war,
und die Mäuse haben es gefressen, als ich
mit diesem tollen Ding fertig war. Jetzt
reden wir mit den Ingenieuren, die die
Luft bauen  Hardware und
Software des Verkehrsleitsystems, wenn sie fertig sind, hängen sie das
an die Wand. Ich sagte, sagen Sie mir, was das für
Punkte sind, was ist das? Die Hardware-
Ingenieure stehen auf und stellen dieses Problem hier drüben fest, das

ist ein Softwareproblem, und dieses
hier drüben ist ein Softwareproblem  Die ganze Zeit
über ist es ein Softwareproblem,
mit dem Hardwaresystem ist nichts falsch,
also habe ich gesagt: „Gut, das macht für mich Sinn“,

also steht der Software-Typ auf und sagt,
dieses Ziel hier
sei ein Hardwareproblem und dieses
hier ein Hardwareproblem dort  Es gab keine
Softwareprobleme und es gab keine
Hardwareprobleme. Nun, was haben wir,
wenn wir nichts haben, ob wir jemals
dorthin zielen oder nicht,
während ein Mann aufstand und sagte, meine
Religion verbiete mir, an UFOs zu glauben,
also sagte ich gut, ich gab  Dann
trugen sie das gesamte Zeug mit sich herum und holten es
heraus. Dieses Zeug blieb zwei Jahre lang in meinem Büro,
als ich ging



Sie haben es in Kartons gepackt und
heute zu mir nach Hause geschickt. Ich möchte sagen, dass die
meisten Leute, die als FAA-Fluglotsen arbeiten,
nicht wirklich mit der Funktionsweise des
FAA-Systems vertraut sind und nicht wissen, warum
Flugzeuge, die durch unseren Luftraum fliegen,
nicht angezeigt werden  Unter dem Deckmantel wissen sie nicht,
warum ich das tue, das wissen sie nicht. Das
heutige System in der Organisation der FAA ist
nicht dafür konfiguriert,
diese Art von Leistungen zu identifizieren und zu verfolgen. Das ist das
Ende meiner Rede. Wer wirst du
dir in den Augen glauben?  die Regierung