{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AaXJm7szqR8","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wer sind die schwarzen Kapuzenwesen\uff1f Mit Tracey Garbutt Dolan \uff5c EXOMAGAZIN ","mylang":"de"}
aber ich konnte mich daran erinnern weil
ich dieses Wesen gesehen hatte dass wie
in Zeitlupe zwischen uns und dem
Fernseher auf blitzte es war höchstens
drei Meter entfernt aber ganz deutlich
zu sehen ich war wie erstarrt
willkommen zurück bei Exo Magazin TV dem
Magazin für Freigeister ja halloween
steht vor der Tür und da können wir doch
ruhig mal über einen gruseliges Thema
sprechen wir haben ja schon von den
Untersuchungen auf der Skinwalker Range
und dem seltsamen anhalter-effekt
berichtet dabei nehmen die Menschen die
ein paranormales Erlebnis hatten
irgendwas mit nach Hause und das befällt
dann nicht nur Sie sondern auch Ihre
Familienmitglieder Poltergeist Phänomene
schwebende Lichtkugeln aber es wird auch
berichtet von dunklen Gestalten die über
den Betten der Betroffenen auftauchen
die Zeugen beschreiben diese Gestalten
immer auf ähnliche Weise sie tragen ein
schwarzes Gewand mit einer Kapuze und
ihre Gesichter sind nicht zu erkennen
jetzt das überraschende daran ist dass
es unglaublich viele Menschen gibt die
solche schwarzen Gestalten schon mal
gesehen haben wollen was geht da
eigentlich vor sich darüber habe ich
jetzt mit Tracy Garde Dolan gesprochen
das ist die Ehefrau von Richard Dolan
und sie ist schon lang an diesem Thema
dran denn sie hatte selbst einmal eine
unheimliche Begegnung mit einem
schwarzen kapuzenwesen
das genaue Datum weiß ich nicht mehr
aber es muss zwischen 2006 und 2008
gewesen sein ich war bei einer Freundin
with
day time es war schon später Nachmittag
aber wir hatten noch Tageslicht
wir saßen in Ihrem Wohnzimmer auf der
Couch und haben uns eine Doku angesehen
plötzlich war ich es ist schwer zu
beschreiben was genau passiert ist aber
ich versuche es ich war auf einmal wie
erstarrt und in meinem Kopf hörte ich
die Worte das war eine Projektion vom
Fernseher
aber ich konnte mich daran erinnern weil
ich dieses Wesen gesehen hatte dass wie
in Zeitlupe zwischen uns und dem
Fernseher aufblitzte es war höchstens
drei Meter entfernt aber ganz deutlich
zu sehen ich war wie er Start und habe
innerlich mit mir gekämpft und gesagt
doch das habe ich gesehen
und das hat mich aus dieser scheinbaren
starre befreit ich habe zu meiner
Freundin rüber geschaut und sie sah aus
als wäre sie in Trance ich habe ihren
Namen gerufen und das hat sie irgendwie
aufgeweckt
als wir darüber sprachen was gerade
passiert war sind wir beide gleichzeitig
aufgesprungen und haben uns gegenseitig
gezeigt wo wir dieses Wesen gesehen
hatten es stand nicht weit vom Fernseher
direkt in der Mitte und direkt in
unserem Blick
das schien das Ende unserer Erfahrung zu
sein
das ist meine Zeichnung hier ich würde
schätzen dass das Wesen ungefähr zwei
Meter groß war viel höher als ihr
Fernseher der Fernseher war hoch oben
angebracht und wie gesagt es stand ein
paar Fuß davor es trug eine Art
mönchskotte die sehr dunkel war und eine
Kapuze hatte
ich habe daraufhin recherchiert und
viele andere Berichte gefunden und eine
der interessantesten Gemeinsamkeiten ist
dass das Gesicht nicht zu sehen ist ich
hatte nicht das Gefühl dass die Kapuze
das Gesicht verdeckt hat es hat sich
eher so angefühlt als hätte es kein
Gesicht
das habe ich also gesehen und ich war
nicht allein wir haben auch nichts
getrunken falls ich das jemand fragt das
war eine bewusste Erfahrung die ich
zusammen mit einer anderen Person
gemacht habe
also sie hat auch gesehen
sie hat es auch gesehen und ich erinnere
mich aber besser daran als sie wir haben
sogar gestern noch darüber gesprochen um
das Datum genauer zu bestimmen wir
glauben nicht dass wir es genauer
festlegen können aber gestern hatte sie
noch eine Idee wie wir das vielleicht
doch schaffen könnten
wie viele andere Menschen auch haben wir
jahrelang nicht mehr darüber gesprochen
nicht weil wir das so wollten es ist
eher so als hätte sich die Erfahrung in
meinem Gedächtnis versteckt
und ich musste mich ganz schön
anstrengen um sie wiederzufinden dann
habe ich sie angerufen und gefragt
erinnerst du dich daran
seitdem reden wir ziemlich oft darüber
und ich kann dir sagen wenn dir so etwas
passiert wirst du in der Literatur nicht
viel darüber finden es gibt Literatur
über Schattenwesen dazu kommen wir ja
gleich aber ich habe nach Menschen
gesucht die ähnliche Erfahrungen gemacht
haben wie ich und da gibt es viele
verschiedene Erfahrungen die mit
kapuzenwesen zu tun haben
ja und es scheint ja eine Menge Leute zu
geben die sie auch gesehen haben also
das ist nicht nur dir passiert ich habe
auch schon viele Leute getroffen die mir
ähnliche Geschichten erzählt haben sie
haben sie in ihren Träumen gesehen oder
auch im Wachzustand und nun kennen wir
ja diesen berühmten anhalteeffekt aus
dem Buch Skin Walkers at the Pentagon
dieser Effekt hängt irgendwie mit dem
UFO Phänomen zusammen weil diese
Poltergeist Aktivitäten oft in den
Häusern von Leuten stattfinden die
paranormale Dinge erlebt haben
und das verfolgt sie dann bis nach Hause
und dann spukt es nicht nur bei ihnen
sondern es breitet sich auch auf ihre
Familienmitglieder und die ganze
Nachbarschaft aus und das finde ich
ziemlich spannend genauso spannend wie
diesen Artikel über den wir hier bei der
Interview Vorbereitung gestolpert sind
überein sagen wir mal Schattenwesen oder
wie würdest du sie bezeichnen schwarzes
kapuzenwesen
ja manchmal nenne ich sie kaputzenwesen
gewandwesen oder verhüllte Wesen ich
habe in meinen Forschungen ein paar
Unterschiede herausgearbeitet über die
wir gerne noch sprechen können ja
natürlich dazu kommen wir gleich aber
vorher möchte ich auf diesen
faszinierenden Fall eingehen den wir
hier in der Zeitschrift liberation times
gefunden haben
darin beschreibt ein nukleartechniker
grobe sicherheitsverstöße im
Zusammenhang mit UFOs und äußerst
seltsamen Ereignissen auf einer
us-atomwaffenbasis du hast dir diesen
Artikel ja auch angeschaut Tracy was ist
dort passiert was hat der Mann berichtet
es heißt er habe einen Schattenwesen
gesehen und verfolgt irgendwie hat diese
Gestalt es geschafft in eine streng
bewachte Militärbasis einzudringen
derartige Vorfälle mit Schattenwesen
wurden schon früher in der Area 2 in
Nevada gemeldet aber seine Geschichte
ist besonders interessant sie ist
ziemlich unglaublich ich lese einfach
mal einen kleinen Auszug
vorhin
das hier ist der Zeuge Adrian Rister
und das ist die Skizze die er von dem
Schattenwesen gezeichnet hat
im Sommer 2006 arbeitete raystar nachts
zwischen 23 und 7 Uhr in der Abteilung
für Basisunterstützung
er war allein während ein
Ausbildungsteam in einer separaten Halle
an einer übungsbombe trainierte
plötzlich hörte er barfüßige Schritte
nicht das Geräusch von
stahlkappenstiefeln dass er
normalerweise hörte von da an nahmen die
Ereignisse eine seltsame Wendung wie
Reister beschreibt das Geräusch
verschwand sobald ich aufblickte und
mich im Raum umsah da ich nichts sehen
konnte zuckte ich nur mit den Schultern
und ging wieder an die Arbeit nach ein
paar Minuten hörte ich wieder barfüßige
Schritte die sich vom
Unterstützungsbereich entfernten und
dieses Mal stand ich auf um mich
umzusehen er sah ich etwas dass ich nur
als eine schwarze Masse in Form einer
Person beschreiben kann die etwa 1,80 m
groß war es war kein richtiger Schatten
eher etwas das leicht verschwommen war
und kein lichtreflektierte
schnell um die Ecke in den Bürobereich
der Werkstatt und ich rannte wie ein
Verrückter hinterher ich rannte den
Korridor zu den Büros entlang und suchte
alles ab in diesem Bereich gibt es kaum
Möglichkeiten sich zu verstecken nur ein
paar Büros und ein Pausenraum ich suchte
alles gründlich ab fand aber nichts
laut betritt oder verlässt niemand den
Stützpunkt ohne durch die vorderen
Sicherheitstüren zu gehen alle anderen
Türen waren in dieser Zeit verschlossen
und mit sicherheitssiegeln versehen die
beim Öffnen einer Tür aufbrechen würden
in diesem Fall werden die
Sicherheitskräfte der US-Luftwaffe über
den Einbruch informiert in jener Nacht
wurden jedoch keine Siegel gebrochen und
es gibt keine Erklärung dafür wie diese
Person die Anlage betreten oder
verlassen konnte
das ist ein hervorragender Fall und es
heißt er seien tadelloser Angestellter
allerdings wurde der Fall damals nicht
gemeldet weil es beim Militär
bekanntlich eine Mentalität gibt andere
lächerlich zu machen oder besser gesagt
dass man Angst davor hat sich zum
Gespött zu machen
und manche Leute sagen es ist sehr
schwierig so etwas zu melden weil man
nicht weiß wie die Reaktion sein wird
oder wie man den Papierkram erledigen
soll es wird also oft verschwiegen aber
zum Glück spricht er jetzt darüber das
klingt so als wäre das nicht der einzige
Vorfall gewesen das ist eine spannende
Geschichte
genau und das ist nicht der einzige
Vorfall und was ich besonders
interessant finde ist dass es auf einem
atomwaffenstützpunkt passiert ist und
wir wissen ja dass UFOs sich offenbar
für Atomanlagen interessieren das ist
also nur ein Beispiel und ich habe noch
ein anderes interessantes Beispiel
gefunden vor kurzem lief im Fernsehen
eine Folge von Agent Aliens in der sie
über diesen Mann hier Sprachen Albert K
Bender er war einer der bedeutendsten
UFO-Forscher in der frühen Geschichte
des Phänomens
founded the international Europe und er
gründete das Internationale Büro für
fliegende Untertassen das war in den
frühen 50er Jahren
an den nineteen fiftythree und
1953 so heißt es wurde er nachts in
seinem Schlafzimmer mehrmals von diesen
schwarzen Gestalten besucht die ihn
mittels Telepathie davon überzeugten
dass es in seinem eigenen Interesse sei
sich aus der UFO-Forschung
zurückzuziehen
drei Tage lang konnte er nichts essen
und er fühlte sich krank und wenige Tage
später berichtete Bender öffentlich über
den Vorfall und gab seine Entscheidung
bekannt dass Internationale Büro
verfliegende Untertassen zu schließen
und seine Zeitschrift space Review nicht
mehr zu veröffentlichen und das ist
wirklich interessant diese schwarzen
schattenhaften Wesen tauchen in seinem
Schlafzimmer auf und überzeugen ihn
davon etwas zu tun das ist doch ein
wichtiges Detail oder er hat diese Wesen
nicht nur gesehen sondern sie haben ihn
auch davon überzeugt etwas zu tun
du hast ja viele Fälle von schwarzen
kapuzenwesen gesammelt hast du auch
schon von solchen Interaktionen mit
Menschen gehört
in den Fällen die ich gesammelt habe
kommen solche direkten Kontakte eher
selten vor ich kann gerne später noch
mehr darüber erzählen ich würde sagen
ich kenne nur zwei Fälle bei denen es
eine Art Kommunikation gab aber die
waren eher telepathisch
in this case the your speaking about a
believe the ich glaube nick redfan hat
über diesen Fall berichtet und die Wesen
als Men in Black eingeordnet
ich weiß darüber wollten wir eigentlich
nicht sprechen aber ich denke wir
sollten es zumindest erwähnen das ist
zwar nicht mein Fachgebiet aber wenn ich
mich nicht irre gibt es zwei Kategorien
von Men in Black die sich manchmal
überschneiden
einerseits beschreiben die Leute
physische Wesen die scheinbar sogar
echte Menschen sind
und dann gibt es noch eine andere Sorte
die sich alles andere als menschlich
anhören sie sollen fürchterlich stinken
krank aussehen sehr groß sein und sie
reden auch mit den Menschen und ich
glaube das Wesen aus Adrian Rice das
Fall gehört in diese Kategorie
aber sie überschneiden sich auch mit den
Schattenwesen
in mein Nachforschungen kommen solche
Gespräche sehr selten vor und ich kenne
keine Fälle wo jemand bedroht wurde so
etwas habe ich absolut nicht
der Fall an den ich gerade denke ist das
genaue Gegenteil
er passt nicht zu den anderen Fällen
weil er eine sehr positive und
aufbauende Botschaft hatte
diese Person hat der Menschheit
gegenüber eine große Liebe empfunden für
ihn hat es sich so angefühlt als solle
er herausfinden wie er andere ermutigen
und inspirieren kann damit sie das
gleiche fühlen können das passt also
nicht ins Schema aber ich halte diese
Person für glaubwürdig ist
tja der Geheimdienst hat die schwarzen
Gestalten natürlich schon auf dem Radar
aber das muss man dazu sagen das kommt
ziemlich selten vor und bislang ist
niemand zu Schaden gekommen trotzdem
werfen diese Figuren viele Fragen auf
wenn es keine reine Einbildung ist wer
sind die eigentlich woher kommen die und
was haben die mit uns vor das gesamte
Interview mit Tracy David Dolan seht ihr
ab sofort auf Deutsch und Englisch nur
bei uns auf Exo Magazin TV gleich mal
reinschauen dort gibt es hunderte
exklusive Videos für Freigeister und
solche die es werden wollen also bis
gleich auf Exo Magazin TV und hier ist
erstmal Schluss