{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=msXx7VoNs-c","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wer sind die Aliens\uff1f - Armin Risi \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
die kommen hier sie brauchen energie und
emotionen und angst bis hin zu sperren
macht weiß ich was brauche ich habe ein
echtes problem
herzlich willkommen bei extra magazin tv
dem magazin für freigeister der bekannte
ufo forscher quali sagte einmal ich wäre
enttäuscht wenn es bei den fuß nur um
leute von anderen planeten geht uns hier
besuchen kommen
und tatsächlich deutet einiges darauf
hin dass es weitaus komplexer sein
könnte als das in den mythologien alter
hochkulturen waren die außerirdischen
fester bestandteil eines multi
dimensionalen weltbildes in alten
sanskrit texten werden sie als
lichtwesen beschrieben
nur wie passt denn das überhaupt zu den
beschreibungen des modernen ufo
phänomens das habe ich kürzlich versucht
gemeinsam mit armin risi herauszukriegen
das interessant ist natürlich jede
dieser sieben ebenen ist bewohnt was
sich also nicht als abstrakte factory
alle dimensionen also es sind also es
sind es doch schon ebenen also in
eigener weise keine dimensionen dann
eigentlich einfach das ist das wort
dimension einfach aber dimension haben
sie weit gefassten sind in dimensionen
die höhere dimension aurich ländern auto
hören die menschen die können wir direkt
nicht wahrnehmen
aber natürlich es gibt viele musiker die
zum beispiel durch beim sagte matteoli
sation ihres körper sollte durchaus
körperliche erfahrung bis in diese welt
gekommen sind okay und diese die sind
belebt diese welten und zwar von
außerirdischen lassen also die
außerirdischen diesem okay so und gibt
es da irgendwie eine anleitung in den
mädchen schriften in der welt der in der
dritten ebene oder in der fünften ebene
sehen die alle so aus und machen das
oder und der dort therapie auch den
bereich versorgung lichtwesen umsonst
sind es die so dass und die idee was das
bedeutet die örtlichen oder die
lichtwesen aus unserer sicht sind das
dann vor allem mal lichtwesen also wenn
wir da mal von unserer jedoch dicht und
materie hoch blicken das erste was uns
mal passiert ist übrigens scheinwerfers
blendet mal so hell ist weil es nicht
mehr so verdichtet ist also lichtwesen
ist ein guter begriff
und dann und das ist dann natürlich
wieder vielfach unterteilt also die
haben gar keinen körper sondern die sind
wieso leuchtendes bewusstsein oder wie
doch so aus ihrer sicht ist das auch ein
körper wird das ist halt ihr körper ihr
licht körpern ja genau der nicht als
umsatzes aus unserer sicht mag der sehr
durchsichtig unsichtbar sein aber aus
ihrer sicht ist das genau so real wie
versetzt wird
okay gut das klingt ja wirklich
wunderbar aber jetzt habe ich natürlich
damit ein problem weil ich krieg das
nicht zusammen mit dem mit dem was ich
halt so erfahren haben über das ufo
phänomen ja also da gibt es die leute
die beschreiben diese grauen mit diesen
schwarzen mandelförmigen großen augen
und und die die machen da experimente
mit leuten richtig schlimme experimente
wenn man den entführten oder den leuten
die sagen sie seien entführt worden
glauben schenken mag natürlich und dann
gibt es landes spuren die gesichert
werden von deutschland am marivaux
metallische scheiben irgendwo landen
oder und von gendarmerie festgestellt
oder von polizeibeamten werden da wesen
gesehen da erzähle die hinterlassen
richtig physikalische spuren so und
jetzt ist die frage dass die die sehen
ja nicht aus wie licht also die sehen
wirklich nicht aus wie lichtwesen und
sie verhalten sich schon gar nicht wer
diesen die denn dann
gar nicht so einfach sich in das
weltbild alter kulturen rhein zu denken
aber vielleicht bringt es uns der lösung
des rätsels ein stück näher
die alten werden hatten ja eine richtige
multidimensionale kosmologie mehr dazu
erfahrt ihr hier
aber auch den alten schriften anderen
kulturen war von fliegenden brettern die
rede
die eines tages zur erde zurückkehren
sagt erich von däniken und was denkt ihr
müssen wir den begriff der
außerirdischen komplett neu überdenken
helfen uns die alte schriften dabei
überhaupt weiter bitte hinterlasst eure
kommentare
das gesamte interview mit armin risiken
gibt es jetzt auf excel magazin tv
schaut gleich mal vorbei und nicht
vergessen den youtube kanal zu
abonnieren falls sie es nicht schon
getan hat
bis demnächst