{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VKrbSXl2XDg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wettlauf ins All - Die Neubrandenburger Tage der Raumfahrt ","mylang":"de"}
louis blues
start einer rakete vom wendenburg
luftwaffenstützpunkt in kalifornien die
falken 911 der privaten raumfahrt firma
spacex befördert einen kanadischen
forschungssatelliten ins all der die
ionosphäre erforschen soll
wenige wochen später ein paar tausend
kilometer weiter östlich
aufmerksam beobachten die besucher der
neubrandenburger tage der raumfahrt das
geschehen denn beim start in kalifornien
kam erstmals einen mehrfach verwendbare
raketenstufe zum einsatz
die reisen ins all bedeutend billiger
machen könnte kann ihnen schon sagen
dass in der zweiten phase des fluges
eine besonderheit passiert ist die zum
ersten mal in der geschichte der
raumfahrt passiert ist nämlich nach dem
abwurf der ersten stufe wird diese erste
stufe wieder gezündet sie wird soweit
abgebremst dass sie nahezu eine sanfte
landung durchführen kann das war ein
erster testflug auch für diese funktion
des zurückbringen der bergung dieser
rakete ein fest für die raumfahrt fans
in mecklenburg vorpommern
denn sie verfolgen die fortschritte der
welt ein missionen schon seit
jahrzehnten 1978 das jahr in dem der
ostdeutsche sigmund jähn im rahmen des
sowjetischen inter kosmos programms als
erster deutscher ins all fliegt fünf
jahre vor seinem kollegen im westen
längst ist in der ddr die weltraum money
ausgebrochen
auch in neubrandenburg vielerorts gibt
es interessengruppen die sich über neue
entwicklungen in der raumfahrt
austauschen
die neue bramberger tage der raumfahrt
gibt es seit 1979 die haben sich hier in
der tomburg etabliert ganz einfach weil
hier eine starke fan gruppe von
raumfahrt enthusiasten etabliert war und
wie wir alle wissen 1978 ist der erste
deutsche den weltraum geflogen das war
der startpunkt eigentlich um zu sagen
wir müssen wir den gedanken der
weltraumerforschung weitertragen und
dann haben sich dieser raum wird für uns
zusammengesetzt haben gesagt einmal mehr
treffen wir uns ddr weit um die letzten
themen aus der raumfahrt zu beraten und
um uns gedanklich auszutauschen jedes
jahr mit drei astronauten und
kosmonauten die über ihre weltraumflüge
berichten
dieses jahr sind es der nasa astronaut
ludwig wandeln berg aus den usa und der
inter coach muss cosmo laut van toorn
aus vietnam als erster und bislang
einziger vietnamese flog von 1980 an
bord einer sojus rakete ins all
doch in seiner heimat galt er schon
vorher als nationalheld wenn während des
vietnamkrieges weist ihn als erstem
gelungen einen amerikanischen b 52
bomber abzuschießen erst dieser
militärische erfolg eröffnete ihm die
kosmonauten ausbildung in der
sowjetunion hat gesagt ja ins all
aber wenn sie schon dort sind dann
vielleicht doch schon die ganze
abteilung im all film an sich so dass
die cebit ist
auch der amerikaner holländischen
ursprungs lodewyk vandenberg verbrachte
rund eine woche eher schwerelosigkeit
ausführlich beschrieb er die experimente
zum kristallwachstum die er 1983 an bord
des space lab durchgeführt hatte die
einige astronauten vor ihm durchlebte
auf vandenberg im all so etwas wie eine
spirituelle erfahrung warum diese zu
beschreiben
findet er noch heute keine passenden
worte man merkt dass etwas vor sich geht
man erfährt es einfach aber man hat
keine zeit zu analysieren was es ist
könnten sie ihr erlebnis beschreiben
nein man kann es nicht mal in worte
fassen das ist ja das verrückte daran
diese erfahrung ist wie ein teil des
bewussten lebens einen teil den nicht
viele leute erfahren aber dennoch fühlt
es sich nicht fremd wie sondern wie
einer lebenserfahrung könnte man das als
erleuchtung erlebnis bezeichnen also als
das was edgar mitchell erlebte als er
die sterne anschaute ja so könnte man es
vielleicht beschreiben wenn auch nicht
vollständig
aber ich halte das für eine treffende
beschreibung die angebracht ist auf dem
weg zum rathaus von neubrandenburg
der oberbürgermeister der stadt hat zu
einem kleinen empfang geladen und wie
jedes jahr ohne die unterstützung von
paul krüger während die neubrandenburger
tage der raumfahrt wohl schon längst
geschichte
als ehemalige bundesforschungsminister
brüder einst selbst für
raumfahrtprojekte wie die internationale
raumstation verantwortlich als
oberbürgermeister unterstützt er die
raumfahrer tage wenn die tagung zieht
gäste in seine stadt und er war schon
immer fasziniert vom weltall eine welt
wo wir meinen dass wir schon alles
wissen und erkennen und erklären können
gibt es so viele offene fragen auch was
das anbelangt war das einfach es für das
in dimensionen die man eigentlich gar
nicht mehr fassen kann also die
unendlichkeit
das hat schon auf wieder eine
philosophische dimension und ich denke
das allein ist spannend und faszinierend
philosophisches kam beim kongress jedoch
kaum zu wort
schließlich gibt es ganz pragmatische
herausforderungen vor denen die
raumfahrt heute steht erstens die
antriebstechnologien
seit jahrzehnten hat sich kaum etwas
getan
noch immer brauchen raketen riesige
treibstofftanks nur einmal genutzt und
dann abgeworfen werden eine
weiterentwicklung ist sehr teuer und
dauert jahrzehnte
immerhin seit 2005 arbeitet man am
institut für raumfahrt antriebe des
deutschen luft und raumfahrtzentrums in
bremen an alternativen space liner so
der name eines konzepts das olga
trivello von der dlr gruppe
systemanalyse raumtransport vorstellte
in nur 90 minuten soll der space liner
passagiere von europa nach australien
bringen können umweltfreundlich soll er
werden mit einem antrieb ohne co2
ausstoß und einer wieder verwendbaren
raketenstufe die nach dem abwurf von
allein zur startbasis zurückkehrt etwa
acht minuten nach dem start haben wir
unsere maximale geschwindigkeit erreicht
und was für diese maximalgeschwindigkeit
wir sind aber vital so wir sind 25.000
krümmel es pro stunde das ist relativ
schnell dann in diesem diesem fall die
triebwerke sind abgeschaltet werden und
ist begleitet wird ganz einfach leid
gleichen flug so bis zum ziel
doch wer australien in 90 minuten
erreichen will braucht geduld
mit der einführung des space liners wird
frühestens in 30 bis 35 jahren gerechnet
und das auch nur dann wenn die
geschätzten entwicklungskosten von 30
milliarden euro zusammen kommen und da
wären wir bei der zweiten
herausforderung der raumfahrt die kosten
wer einen satelliten ins all zu
befördern hat muss viel geld mitbringen
doch inzwischen kann er unter mehreren
anbietern wählen
so kostet etwa der transport eines mini
satelliten ins all bei den amerikanern
gut 20 millionen dollar in russland gibt
es ihn für die hälfte auch bei größeren
nutzlasten sind die russen meist die
günstigsten mit am teuersten jedoch die
europäer der start einer ariane 5
schlägt mit 220 millionen us dollar zu
buche
unter diesen bedingungen nimmt russland
zur gegenwärtigen zeit die führende
stellung auf dem markt der kosmischen
starts mit einem anteil von circa 40
prozent ein und sie sehen hier im schema
ungefähr die verteilung zu sehen ist
bislang startet ariana etwa zehn bis
zwölf mal im jahr
doch das europäische raketenprogramm
arbeitet bis heute nicht kostendeckend
den rest trägt der steuerzahler und die
bandagen auf dem weltraum markt werden
härter
mit der landung des rovers namens jahre
hase auf dem mond hat china bewiesen
dass es die technologie beherrscht
fremden himmelskörper anzusteuern und
ist den großen weltraum nationen dicht
auf den fersen
den drohenden konkurrenz druck aus dem
land des lächelns finden die europäer
gar nicht lustig china wird früher oder
später auch große satelliten
transportieren könnte nicht konkurrenz
werden und wenn china will kann in china
immer unterbieten
das heißt da kann man eigentlich auch
nichts gewinnen auch in der bemannten
raumfahrt sind die chinesen auf der
überholspur
start der stadt zu zählen
sie bringt drei taikonauten zur
tiangong-1 der eigenen raumstation
chinas mit dem poetischen namen
himmlischer palast während die
chinesische raumfahrt zum großen wurf
aus holt werden im westen immer mehr
gelder gestrichen
experten zweifeln schon jetzt daran dass
die usa auch weiterhin weltraum nation
nummer eins bleiben
schon in ein paar jahren könnte sich das
blatt gewendet haben
wahrscheinlich wird sich die situation
oft diese auf unserem erdball so
drastisch verändern dass wir solche
gravierenden globalen probleme bekommen
dies erfordern dass wir erstens diese
probleme global angehen und zweitens die
weltraum die im raumfahrt nutzen als
werkzeug als tool um diese globalen
probleme anzugehen denn nur die
raumfahrt ermöglicht uns dass diese
probleme auf meiner globalen skala auch
in dem maß an zu packen und
wahrscheinlich braucht es dieses
momentum dass es ein weltweites erwachen
gibt dass wir erkennen wir sind auf wir
sind eine gemeinschaft verdammt dazu
unserem planeten zu erhalten und
vielleicht wird dann noch mal wieder ein
ruck durch die welt gehen um zu sagen ja
wir müssen uns zusammenschließen um
raumfahrt dazu betreiben wozu sie
eigentlich da es uns nach vorne zu
bringen
die zukunft liegt in den sternen so viel
steht fest
und wenn die 29 neubrandenburger tage
der raumfahrt eines gezeigt haben dann
dies der bevorstehende macht umschwung
auf unserem planeten spiegelt sich schon
jetzt in weltall wieder wenn auch
bislang nur in unmittelbarer erdnähe
doch bis die menschheit technologisch
und vielleicht auch gesellschaftlich so
weit ist
gemeinsam zu anderen planeten
aufzubrechen ist es wohl noch ein weiter
weg