{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0oPWjVKHGZg","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wolfgang Kubicki\uff1a Meinungs-UN-freiheit \uff5c Das 3. Jahrtausend Spezial ","mylang":"de"}
wird der meinungs- korridor in
deutschland immer enger ein hauch von
ddr durchzieht das land nach umfragen
fürchten sich immer mehr menschen ihre
meinung zu sagen
die enge des meinungsspektrums in den
medien erzeugt klaustrophobie meint der
fdp abgeordnete und bundestags
vizepräsident wolfgang kubicki
schluss mit der meinungs- polizei
fordert ehren und bietet
lösungsvorschläge für offenere und
respektvolle diskussionen an
jetzt in unseren dritte jahrtausend
spezial zur buchmesse
ja herr kubicki das etwas ungewöhnlich
für den westend verlag für das programm
aber sie sind ein vertreter der
liberalen also das heißt auch der freien
rede und das ist das thema ihres buchs
aber vielleicht erklären sie uns was sie
in dem buch als kernthese ja wir haben
eine ganze reihe von meinungsumfragen
der bevölkerung von 1 barren anderen
heroben 71 prozent der deutschen haben
das gefühl dass ich ihre meinung nicht
mehr frei sagen können
zwei drittel der jugendlichen regelungen
von februar diesen jahres sind der
auffassung dass sich zu bestimmten
themen besser nicht äußern weil sie
sonst nachteile befürchten
drei viertel der hochschullehrer fühlen
sich in ihrer wissenschaftsfreiheit
bedroht und befürchten nachteile wenn
sich ein wissenschaftler mainstream
nicht mehr runter ordnen 190
wissenschaftlern sich durch eine
öffentlich erklärung über medien haben
die bevölkerung gewandt um zu
dokumentieren was passiert und ich bin
der festen überzeugung wenn wir den
wohnungs disco ist nicht wieder öffnen
so dass menschen ohne angst ihre meinung
sagen können ohne angst vor
existenzielle vernichtung ihrer meinung
sagen können
dann haben wir ein demokratie problem
der demokratie lebt nach entscheidung
des bundesverfassungsgerichts von der
ausübung der meinungsfreiheit von dem
streit um die den besseren weg und
bedauerlicherweise stelle ich ja selbst
auch fest ist dieser korridor in dem wir
uns in anführungszeichen streiten immer
schmaler geworden
das ist schlechthin konstituierend für
die demokratie so sagt das
bundesverfassungsgericht diese also das
heißt dass grundvoraussetzung und sollte
damit auch außerhalb eines streites
eigentlich liegen ob es das geben soll
oder nicht
aber was glauben sie denn die ist es
dazu gekommen also ich stimme ihnen zu
dass ist die beobachtung die viele
machen und es ist auch wird von allen
seiten attackiert also wir haben ja auch
eine mein linkes problem auf dieser
seite wir haben also sozusagen wir sind
die meisten von uns eher links aber es
gibt einen liege ein ordnung also ein
linke verengung des meinungsspektrums
genauso aber wie weiß ich auch nicht ich
glaube noch einmal nicht dass das linke
sind sondern der linke sind eigentlich
darauf ausgerichtet das leben von
menschen zu verbessern
das sind autoritäre die glauben dass
ihre haltung ihre meinung von allen
geteilt werden muss das ist keine frage
von links oder rechts und schlicht und
ergreifend persönlichkeit zeitung
hier ist dass sich auch beim schreiben
des buches
aufgefallen dass die sprach
polizeilichen aktivitäten die wir haben
das leben überwiegend von links kommen
ich kenne kaum rechte die
begrifflichkeiten verändern und
verdrängen wollen und glauben damit
hätten sie schon ein gutes werk getan
für die bevölkerung ist sorge über nicht
der begriff ist sondern die haltung die
dahintersteht es ist was es ausmacht ich
kann auch meine rassistischen gefühle
den kann ihn auch ausdruck verleihen mit
einer begrifflichkeit die für die
unangreifbar ist entscheidend ist immer
wie trete ich menschen anderen menschen
gegenüber
und diejenigen die artikel 1 unseres
grundgesetzes beachten muss das schönste
was ich jemals gelesen mit verfassungen
die würde des menschen ist unantastbar
jedes einzelnen ob als jung männlich
weiblich sexuell anders orientiert
völlig egal hautfarbe völlig egal die
die würde des menschen sonntags war sie
zu achten und zu schützen ist aufgabe
aller staatlichen gewalt wer das
beherzigt er muss ich auch nicht
fürchten vor diskussionen ob man ein
gender sternchen mit lesen muss ja oder
nein ob man bestimmte begrifflichkeit
nicht mehr gebrauchen darf auf unisex
toiletten gehen müssen das sind so alles
nebenkriegsschauplätze die die menschen
die das vor sich her tragen das
propagieren erheben sollen gegenüber
anderen menschen und das ist nicht
demokratisch sondern autoritär
ich nenne diese leute scheinen linke ja
viele von euch reden wir sind auch keine
linken es ist gar nicht sind also das
heißt links bedeutet auch in dieser
definition immer ein diskurs ist möglich
muss möglich sein
vor allem sollte geführt werden was ich
selber beobachte ich stimme ihnen dazu
und das wäre auf meine frage dabei dass
in den öffentlich rechtlichen medien die
ja die aufgabe haben diesen korridor
abzubilden also zumindest in seiner
bestehenden form darüber hinaus auch
noch ihnen sozusagen den disput zu
befeuern mit neuen ideen also das heißt
dass es möglich ist
auch beim beim reden zu denken dass wir
eine wichtige voraussetzung dass man
nicht jedes wort auf die goldwaage legen
legen muss sondern einfach mal so zu
sagen laut denken kann miteinander auch
denken kann
was ist passiert ich finde ich bin jetzt
nächste mal dass es aufgabe des
öffentlich rechtlichen rundfunks ist es
steht in staatsverträgen das
meinungsspektrum voll abzubilden und ich
finde auch journalisten sollten
meinungen anbieten aber nicht vorgeben
und zwar nicht vorgeben dem sind ich
habe kommentare teilweise gehört
nach der devise der gesetzgeber muss
jetzt das fliegen verbieten weil ich
immer noch fliegen weil es preiswert ist
als mit der bahn zu fahren und ich höre
es auch zu fliegen wenn das verboten
wird dann kann man nur sagen junge duo
oder dieses mal was eine frau du hast
den knall nicht gehört niemand ihn nicht
daran mit der bahn zu fahren wenn das
fliegen schlecht findet auf warum sollen
alle anderen menschen auch nicht fliegen
dürfen es zu meditieren diskussion und
ich habe eine streitgespräche mit der
fliege für die mit den daten des swr in
der zeit sehr also nicht meinetwegen
seien insgesamt sehr lesenswert weil
sich der intendant dann tatsächlich auch
hier loslösen musste von seinen großen
von moden erklärungen der öffentlich
rechtliche rundfunk er seinen
programmauftrag ich habe mich gefragt
nennen sie mir doch bitte mal einen
kommentator aber den tagesthemen oder
nicht der konservativ ist und natürlich
nichts ein
und die reaktionen darauf waren nach dem
gespräch das im deutschlandfunk auch
erklärt wir müssen auch als einfach
nicht rechtliche rundfunk bietet dafür
sorgen dass auch konservative sich
wiederfinden können neben öffentlichen
rundfunk das ist ich glaube dass das die
distanz übrigens auch erhöht hat weil
viele menschen ihre lebenswirklichkeit
nicht mehr abgebildet finden bei dem was
gesendet wird und wasser meinung
verbreitet wird wie ist es dazu gekommen
bei den printmedien glaube ich dass die
der druck der ökonomisch drucken
wesentliche rolle spielt frau bayern
redakteurin vom spiegel hat in einem
gespräch mit mir gesagt der coop eg
wir haben die redaktion insgesamt
ausgedünnt auch konzentriert sich sie
haben ja heute netzwerke hätten das
reaktions netzwerk deutschlandweit alle
möglichen zeitung mit dem gleichen
inhalt was das meinungsspektrum
logischerweise auf verkleinert aber die
redaktion sind ausgedünnt worden und wir
haben kaum noch recherchen weil es muss
das kostet nämlich viel geld wir haben
die zeitungsjournalisten es kommt dieser
ort und zeit
es kommt jetzt darauf an dass man auf
der richtigen seite steht dass man
sozusagen das gefühl trifft viele und in
berlin erlebe ich dass die
hauptstadtjournalisten im prinzip nur
noch untereinander für sich selbst
schreiben sie wollen anerkennung in der
gleichen berufsgruppe ist hier sind ihre
leser völlig egal entscheidend ist nur
dass die kollegen sagen mensch ein
wunderbarer artikel und dass man dann
bei den preisverleihungen ganz weit
vorne ist weil die gleichen gesten
kollegen ja in jurys sitzen die das auch
beurteilen müssen und das ist ein
riesenproblem wenn werden da nicht
anfangen das aufzulösen dann wird die
demokratie in ihren fundamenten
beeinträchtigt und wird anfangen zu zu
gehören
wie gesagt es ist liberaler
kernbestandteil das ist auch der teil wo
sich der liberalismus mit
sozialdemokratischen oder linken ideen
auf jeden fall über schneidet desto das
heißt der wert der freien rede
jetzt wäre meinen punkt sie sehen ja
dass die marktkräfte bei den zeitungen
nicht dazu geführt haben dass es eine
größere vielfalt gibt also als ich
studiert habe kam ich morgens in mein
institut also an dem ich studiert habe
in mainz und den lagen da die zeitung
aus und da lag von der roten fahne bis
zur soll deutschen soldaten zeitung lag
alles mögliche rum da das meiste in der
mitte logischerweise war sozusagen so
ein bisschen sortiert da gab es 600
zeitungen jetzt gibt es de facto fünf
große redaktionen die das machen
also das heißt sehen sie dann
widerspruch zu ihrer eigenen idee dass
der markt die vielfalt produziert in dem
fall hat der markt eine größere
verengung oder ist es ein anderer faktor
der das steuer ja auch also ich glaube
schon dass natürlich die kapitalbindung
eine rolle spielt aber das ändert nichts
an der redaktionellen freiheit das
problem bei den printmedien ist dass die
entwicklung verschlafen haben die sie
jetzt versuchen nachzuholen
der konkurrent bei den printmedien war
nicht der marx oder konkurrent waren die
online-medien die mittlerweile an einen
unheimlichen gewicht gewinnen und wo es
auch nicht mehr darum geht eine
botschaft eine mitteilung zu machen der
nacht zu produzieren sondern klicks zu
produzieren das ist sozusagen der
stellenwert den sie brauchen
ich habe mich sehr über den weiland vom
spiegel war ein wirklich gutes interview
gefühlt habe mich aber steht dafür
bedankt dann hab ich das beispiel online
gelesen und dann aber eine überschrift
die paste zu nichts aus dem interview
habe ich dann gucken wir waren dann
haben sie eine feile im kopf sagt er
warum er seine überschrift mit nichts
was zu tun was sie versprochen haben
soll der kubicki dafür bin ich nicht
zuständig an der eigenen redaktion und
bei denen zehn klicks wir brauchen
aufmerksamkeit das machen sie die
überschrift und klicks möglich sein dann
brauchen sie so gar kein interview mehr
machen sie nur die überschriften wenn
das denn dass das motto ist und man
sieht dass es geht auch weniger um die
vermittlung von wirklichen nachrichten
sonstigen geschwindigkeit wer als erster
am marktes gewinnt die veranstaltung und
das ist für den journalismus ein
riesenproblem und insofern stimmig frau
war zu vom spiegel
je weniger man recherchiert wie man
selbst einordnen die große aufgabe von
journalisten ich orte in größere
zusammenhänge ein
je mehr man einfach nur adaptiert und
übernimmt und noch ein bisschen weiter
zuspitzt desto weniger vermittelt man
tatsächlich auch das gefühl dass die
wirklichkeit abgebildet gibt vermischen
noch ein argument wir wissen
die idee ist ja eigentlich in die
griechische idee von der agora vom
marktplatz also die heißt nicht ich muss
ertragen dass jemand anderes eine andere
meinung hat sondern das ist der größte
reichtum den wir haben weil durch diesen
disput der verschiedenen ansichten sind
wir überhaupt ist in der lage in einem
diskurs neue ideen auszuprobieren
das ist die methode die wunderbare
methode die dicke demokratie gefunden
hat um eine neue idee zu kommen
aber wieso ist das system das wir haben
was er demokratisch sein soll warum
zerstört ist das wo also das ist ja
wieder ist ein widerspruch in sich
es ist die grundlage ist ist
verfassungsmäßig geboten ist es normativ
geboten aber in der realität nicht
vorhanden das ist ja sehr um sie erkenne
ich kenne überhaupt für einen menschen
weltweit der glocke sein besitzt dabei
das ist der papst mittlerweile dass die
elektrik des katholizismus völlig egal
jedenfalls zu dem was jeder von uns weiß
aus eigener lebenserfahrung dass das was
er heute noch für unumstößlich unsicher
hält morgen schon relativiert werden
können wissenschaft besteht darin dass
man das bestehende infrage gestellt nur
dann kann man fortschritt generieren
nicht das ist ja die die voraussetzung
dafür mehr glauben wir hätten schon
alles erreicht gibt es keine veränderung
mehr dann haben auch keinen fortschritt
mehr
warum ist das in der in der politischen
diskussion und darum geht es ja auch
gerade auch journalistische diskussion
etwas verschwommen oder verschwunden
weil wir gelernt haben dass wir uns
selbst besser fühlen können durch
ausgrenzung durch abgrenzung und
abgrenzung geschichten aller regeln die
man meinungen die einem nicht gefallen
weg drückt sie für unzulässig am besten
erklärt und das hat sich exorbitant
beschleunigt seitdem er die sozialen
medien haben das hat ihr die blasen
haben
die bestätigen sich ja immer nur selbst
und glauben das sei nie wirklichkeit ich
versuche meinen jungen kolleginnen und
kollegen deutschen bundestag immer
wieder zu erklären
twitter und facebook ist nicht die
wirklichkeit und eure follower sind nur
ein teil der gesellschaft und wenn ihr
euch da bestätigt fühlt heißt es nicht
besser rest der bevölkerung auch so toll
findet was erklärt warum die fdp
abgeordneten glauben sie seien mit 50
prozent nun in wirklichkeit sind wir bei
35 prozent bei den umfragen
merke das ja auch wenn ich aus berlin
beck sage schon in potsdam interessiert
keinen menschen mehr was wieder
regelmäßig miteinander debattieren für
wichtig halten und schleswig holstein
ein bisschen teilweise gar nicht dass
der veranstaltung stattgefunden
im bundestag nicht so gern relativiert
sich all dies was wir in den kleinen
sozialen blasen glauben wenn man sich
mit der wirklichkeit konfrontiert sieht
also das problem ist auch die
beschleunigung dass immer weniger
nachdenken können immer weniger
einordnen können
und die tatsache dass man sich nur noch
mit gruppen um gibt die einen selbst
dauernd bestätigen selbstreferentielle
gruppen die dann das auch für das
wesentliche nonplusultra hätten und der
rest ist dann einfach nicht mehr von
dieser welt stimme ich ihn auch zu aber
auch dass dieses mittags fertigkeiten
sind ja ein effekt von den versuchen der
konzerne die die sozialen medien haben
eine möglichst homogene und deswegen der
werbeindustrie und in ihren anzeigen mit
denen sie ein immenses geld verdienen
größere kundschaft zu haben also wir
haben ja in mehreren fällen jetzt schon
gehabt dass eigentlich eine gewisse ja
ja so sieht man kann das dialektik
nennen oder eine widersprüchlichkeit
dass das wirtschaftssystem was ja
sozusagen auf diese freiheit und auf der
vielfalt aufbau mit vielen bereichen
genau das gegenteil der zeugnisse den
druck also sie bräuchten wir ein
korrektiv was außerhalb dieser ideologie
stimmungs damit sie wieder dahin kommen
oder ich bräuchte er bräuchte
ausreichend wettbewerb in diesem bereich
also es ist ja nicht so dass alle
konzerne die gleiche richtung laufen
die gleiche richtung denken ich bräuchte
einfach nur an einen organisierten
wettbewerb der nicht dadurch außer kraft
gesetzt wird das kapitalstärke
unternehmen wie von mir ist google oder
amazon beginnen können die dänen den
markt einfach zu bestimmen
ich kenne aber ich kenne aber auch kein
anderes system ich glaube nicht dass die
informationspolitik in china oder in
russland besser ist als bei uns
weil dort machen das staats
einrichtungen und das ist gefährlicher
als wenn ein privater miteinander
konkurrieren aber auch hier noch einmal
müssen wir aufpassen deshalb bin ich im
gegensatz zu viele meiner parteifreunde
ein verfechter des öffentlich
rechtlichen rundfunks wenn der seinen
auftrag ernst nimmt wenn er ihn aus
ernsten ernst und der muss ihn ernst
nehmen sie müssen nicht nur auf
einschaltquoten gucken was sie natürlich
auch tun sondern sie müssen auch in der
tat informationen liefern die ansonsten
am markt keine resonanz finden würden
dafür dafür ist er da das ist ein
auftrag
beauftragt die muss endlich wieder
erfüllen dann ist mir auch nicht bange
darum und ansonsten glaube ich schon
dass auch im wettbewerb der großen
unternehmen also bertelsmann stiftung
und springer sind nicht deckungsgleich
und süddeutsche zeitung und welt kann
man oft miteinander
nicht wegen der kapitalinteressen
vergleichen sondern die sind
unterschiedlicher prägung und das wird
auch gedanke weise so bleiben
wir müssen aufpassen dass das kapital
nicht in den redaktionellen freiheiten
eingreifen können das kann man
gesetzlich regeln und auch sanktionieren
ich würde jetzt ihnen zustimmen das ist
nicht nur das kapital ist also das ist
dass wir haben ein problem was auch
darin bestätigt und gesagt auf der
linken seite ich sehe dass die also
konservative positionen nicht wirklich
vorkommt ist in der schweiz zum beispiel
anders es kommen aber auch nur außerhalb
eines innerhalb eines bestimmten
bereichs linke positionen vor es ist
nicht sozusagen die die bandbreite davon
sehen sie denn die möglichkeit war das
öffentlich rechtliche rundfunksystem
eigentlich die aufgabe hat das zu
informieren dass es zb von unten also
von dem was nachwächst
diesen wettbewerb mit reinhold demel
sagt es gibt nicht nur ein hermetisch
abgeschlossenen bereich sondern wir
müssen dafür sorgen dass von das was von
außen von alleine kommt mit adaptiert
wird und mit reingenommen wird ins
programm was ich gesagt das hängt immer
auch an der qualität der intendantin
kontinent wenn sie ein breites kreuz
haben können sie das durchsetzen
ansonsten sieht es so leitende
verwaltungsbeamte und dann sind sie in
dem job eigentlich falsch ich will das
noch mal sagen ich war früher kein welt
leser mittlerweile bin ich ein bild
leser weil sie von genesis ist davon so
die volle bandbreite von susanne gaschke
dispo oder die volle bandbreite und das
ist auch das was interessant ist das was
es ausmacht dass ich mit mit
verschiedenen meinungen auf die gleiche
wirklichkeit konfrontiert werden und
sich dann selbst eine meinung bilden
können aus dem was sie lesen
einheitlichkeit wird langweilig und
führt auch dazu dass die leute sich
abwenden vielen dank herr kubicki mit
danke sind ein relikt der immer auch
außerhalb des spannungs spektrums das
soll ihre filter bubble war aufgetreten
ist dafür besonderen dank und vielen
dank fürs zuschauen