{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fT_83-v1sKs","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Will Putin Krieg\uff1f Hintergr\u00fcnde zur Ukraine-Krise von Andrej Hunko \uff5c Das 3. Jahrtausend Spezial ","mylang":"de"}
vielen dank hunko
politiker der linkspartei oder den links
nicht weiß gar nicht wie das richtig
heißt ich habe heute morgen in update
also ein news portal was ich mir morgens
immer angucke um die nachrichtenlage der
mainstream-medien mehr anzugucken steht
kann scholz putin den krieg ausreden die
frage möchte ich ihn stellen sie waren
gerade in russland nicht meine darin der
frage steckt natürlich auch eine
unterstellung also
steckt im grund die unterstellung
russland will krieg da fällt mir nur das
alte gedicht ein meinst du die russen
wollen krieg
ich war jetzt in moskau gewesen
dort hat keiner ich habe wirklich viele
gesprächspartner gehabt regierungsnahe
vertreter außenministerium hochrangige
auch
oppositionsparteien auch
keiner geht davon aus dass russland den
krieg will dass das so zu sagen jetzt
einen marsch der russischen armee in die
ukraine oder der khd garten
einverleibung der der der gesamten
ukraine gibt also man merkt natürlich
bei einer solchen reise und auch deshalb
ebensolche solche gespräche immer wieder
auch wichtig direkte gespräche auf auch
im präsent ist sozusagen von face to
face weil man einfach merkt wie weit
hier auch diskurse auseinander gelaufen
sind also es gibt da ganz anderes
universum der wahrnehmung der
wirklichkeit in russland als dass das
hier vor allen dingen über die großen
medien vermittelt gibt das ist eine
frage die ich weiter hinten stehen
wollte aber geben wir der gleich darauf
ein es gibt es ist so als wenn man sich
auf verschiedenen planeten aushält wenn
ich amerikanische nachrichten gucke wird
dort über die zu erwarten den
opferzahlen in dem krieg berichtet als
wenn das bereits beschlossene sache sei
in deutschland die frage ob es einen
krieg gibt und von russischer und
ukrainischer seite er übrigens wird
gesagt niemand hat vorhin krieg
anzufangen wie kann sowas im
einundzwanzigsten jahrhundert statt
sitzen ja wir keine reitenden boten mehr
die nachrichten transportiert womit
hängt das zusammen
naja es gibt ja sogar auch ein kriegs
datum das ist ja morgen ja das so zu
sagen kann was gestern mit weil wir das
hier am donnerstag senden werden seit
jahren verzeichnet
das ist ja eine kommunikation jetzt auch
über dann über geheimdienste läuft und
da muss man natürlich immer sehr sehr
vorsichtig sein gerade in solchen alle
historischen situation
wird hier natürlich auch
sehr stark mit fake news sagt manja
modell gearbeitet
wir erinnern uns an gleiwitz
wäre dann uns an tonkin im vietnamkrieg
wir erinnern uns an die brutkasten live
im ersten die kammer krieg oder auch die
massenvernichtungswaffen einen zweiten
irak krieg oder auch in der beruf alten
plan aber das seien alles produkte die
sozusagen über geheimdienste
dann sozusagen von der politik
kommuniziert wurden und deswegen muss
man einen solchen zugespitzten
historischen situationen außerordentlich
vorsichtig sein was dran
solche informationen anbietet auf der
anderen seite kann natürlich niemals ich
bin ja jetzt permanent sms andré gibt es
kriegen ja nie wirklich das denn
ausschließen kann ich ja auch nicht das
ist ja auch wieder möglich weil er
keiner natürlich vollständig
sagen kann was passieren wird aber wie
gesagt es gibt andere sagen von meinem
russischen gesprächspartner dass niemand
davon ausgeht dass es
aus russischer sicht jetzt also zeigen
sich um ein manöver an der ukrainischen
grenze handelt durchaus mit der
überlegung dahinter das kann man
schlecht finden aber das ist doch zu
sagen das muss er kommuniziert wurde
dass man durch dieses diesen druck und
der damit erzeugt wird zu substanziellen
verhandlungsergebnissen kommt das ist
eigentlich das was was einfach eine
regierungsnahe vertretern mir gesagt
wurde also die die erwartungshaltung
aber jetzt kommt in richtung europäische
sicherheitsarchitektur in richtung
gegenseitiger sicherheitsgarantien in
der frage der nato osterweiterung
zu
substanziellen verhandlungsergebnisse zu
kommen das ist sozusagen das war
sozusagen die russische seite sagt das
haben wir immer wieder versucht aber das
hat keiner ernst genommen hat ist aber
ignoriert aber dass die mit werdet
initiative war 2010 ob das gute in rhede
war 2007 ob das erste handlung war das
ja hier kaum alles kaum wahrgenommen
wurde also sozusagen
versuche von russischer seite jetzt eine
gemeinsame
sicherheitsarchitektur zu kommen und das
ist glaube ich das kann ob das am ende
gut geht weiß ich auch nicht aber das
ist sozusagen darum darum geht es aber
nach meiner wahrnehmung der russischen
seite
neben jetzt habe ich bei meinen
aufenthalten in russland oft gehört dass
die großen sowohl die bevölkerung als
dass die wenigen politiker mit denen ich
geredet habe sich betrogen fühlt nach 89
damit der nicht einmal sondern dreimal
zusicherungen des außenministers damals
dass die nato sich nicht erweitert
richtung osten das haben wir die meisten
politiker westlichen politiker
versprochen
und das ist nicht eingetreten dann hat
man erlebte die man versucht hat das
land wirklich und die sozusagen unter
die flügel zu kriegen auch
wirtschaftlich mit der gekauften wahl
1996 mit der jetzigen an die regierung
haben und dann putin kam der jetzt
gesagt hat wir erheben uns sozusagen von
den knien wieder wir stehen jetzt wieder
da sie haben das datum gesagt 2010 2008
war der krieg mit georgien der eine
ähnliche vorgeschichte hatte wie das
jetzt also quasi so dass winken mit der
nato mit dem nato-beitritt und dann ein
angriff von georgien was ihr sogar die
eu so
festgestellt wird also das heißt die
frage die sich daraus für mich ergibt
wenn wir sagen die russen wollen keinen
krieg was wollen sie denn sie haben es
ja schon einmal gesagt diese ganze
geschichte was ist die agenda die hinter
diesen roten linien die russland jetzt
deklariert hat steht was ist was sind
die forderungen die sie wollen sie haben
das ja mit zwei papieren
untermauert das sind ja sozusagen
praktisch von der papiere die sozusagen
abzielen auch eine
auf eine gemeinsame
sicherheitsarchitektur sie wollen keinen
sie wollen sozusagen eine zusage dass
die ukraine nicht der nato beitritt sie
wollen am liebsten sogar das ganze bis
1997 rückabwickeln also diesen diese
nato osterweiterung im
wissen das war für mich auch interessant
im wissen dass das natürlich auch
maximalforderungen aus russischer sicht
sind
und dass sie sozusagen auch das was sie
zwei tage fragen hatten dann mindestens
kriegen werden eure hoffen zu kriegen
dazu gehört etwa die neue verhandlung
cmf vertrages das hat ja die die usa
aufgekündigt also atomarer
mittelstreckenraketen
dazu gehören bestimmte
transparenz und kommunikations
mechanismen die ja auch weitestgehend
abgebaut sind dir heute
niedriger sind als in hochphase des
kalten krieges und hast du so was ja ein
rotes telefon oder so
und dinge dieser art also da haben die
da haben sie auch durchaus gesagt das
ist da schon positive signale gebe aus
den usa und was sie unbedingt wollen das
ist auch mir sehr klar geworden sie
wollen auf augenhöhe mit den usa
verhandeln
wir haben also jedenfalls einzelne
analytiker haben mir gesagt dass im
kreml die einsicht gewachsen sei von
henning nach dem abzug der art und weise
des abzugs aus afghanistan
dass die dass die usa sowieso unilateral
entscheiden also nicht die europäer mit
ins boot hole die europäischen staaten
die anderen eu-staaten und
deswegen zählt
die also ist die absiedlung jetzt dieser
dieses versuchs von verhandlungen zieht
direkt auf verschicken also sie wollen
mit washington und vereinbarungen
hinbekommen und wie gesagt es gibt so
jedenfalls das was mir kommuniziert
wurde durchaus die wahrnehmung in
russland dass es auch hier an
verschiedenen punkten fortschritte gibt
auch noch ist wohl ein was wollen denn
die usa und was wäre die nato wenn wir
sagen maximalforderung russland was ist
von der anderen seite
ja das ist eine gute frage ich das ist
die frage die die hauptfrage die ich mir
gegenwärtig stelle es gibt ja eine
theorie die das wäre das optimistische
szenario
das ist sozusagen ein säbelrasseln von
beiden seiten gibt davon von russland
und den usa mit dieser entsprechenden
medialen propaganda das würde ich dazu
zählen und dann am ende aber einen
durchbruch für bestimmte in bestimmten
fragen weil und das ist wie gesagt
das strategische hauptinteresse der der
usa eigentlich china ist und nicht
russland richtung sozusagen die die die
die eskalation der jetzigen situation
von us-seite ja dazu führen würde was
man ja jetzt im schulterschluss von ski
und putin bei den olympischen spielen
gesehen hatte
sozusagen zu einem schulterschluss
führen würde den verein taktischen
schulterschluss
und und das sicherlich nicht die
aussicht jetzt der usa die position der
usa besonders stark machen würde da aber
in china und russland china und russland
sich wirklich
strategisch verbünden dann wird es ja
noch noch viel schwieriger für die für
die usa also das ist doch ein bisschen
meine aufnahme in dem sinne dass es
jetzt nicht so einer messe hatte kein
interesse gibt einer weiteren
eskalation
sondern dann vielleicht sagt wir haben
jetzt das und das heraus gehandelt und
das kann man jetzt auch schon verkaufen
werden wie krieg verhindert und so weit
dass wir sagen das ist eine theorie ich
ich weiß es ja auch nicht habe das ist
eine reine theorie das habe ich jetzt
noch nicht in moskau so direkt offen
diskutieren können aber das ist sogar
die überlegung die die mir jetzt in den
letzten tagen oder im hintergrund auch
der gespräche in moskau gekommen ist und
ich auch mit einzelnen diskutiert habe
aber ich weiß das ja nicht es ist sehr
sehr brenzlig ist ein spiel mit dem
feuer ist das ist es sehr hoch gepokert
und
da aber liegt natürlich immer auch eine
eskalationsgefahr weil die dinge dann
auch nicht immer so zu kontrollieren
sind wie sie sich vielleicht dann keine
ahnung am reißbrett
erscheinen also dass das ist halt meine
zweite sorge
dass es
ist ja nicht nur so dass die russische
armee an der ukrainischen grenze steht
sondern auch die ukrainische armee auch
mit einer vergleichbaren größe an der
kontakt linie zu den sogenannten
volksrepublik
und eben dort vielleicht auch kräfte
gibt die die einfach losmarschieren
vielleicht jetzt nicht
direkt kontrolliert sind wir wissen dass
aus
2014/2015 von diesen rechtsextremen
bataillonen die jetzt überwiegend
integriert sind aber wie weit sie dann
tatsächlich stabil kontrolliert sind
vermag ich nicht zu sagen sie sprechen
das ostberliner akademie truppen die
also expect water die ja auch genau da
gibt es verschiedene
verschiedene gruppen dieser art die
vielleicht auch noch partikulare
interessen
vertreten und die genug ich sag mal
verrückte haben die die sozusagen dann
los schlagen könnten und dann würde
natürlich auch
dann würdest du schwersten kämpfen
tatsächlich kommen dann passen jetzt so
ganz
und dann würde es auch entsprechende
reaktionen des russischen militärs geben
ob das ein einmarsch ist das weiß ich
nicht oder ob das nur wie 2014 noch in
anführungszeichen natürlich
militärhilfe ist das kann ich jetzt noch
nicht beurteilen
aber das sind natürlich eskalation
jahren die denkbar sind ich will nicht
zu sehen und detail gehen aber dass das
glaube ich ein wichtiges und
interessantes detail da ja sogar eine
planung war in dieser region zum don was
insbesondere diese freiwilligen privaten
dort zu stationieren und einzusetzen
also das ist ja sonst spiel mit dem
feuer man hat leute wie das oft
bataillonen die also gut irgendwas
zwischen 10 und 20 prozent merkwürdige
rechtsradikale aus ländereien haben wir
haben wie ich eben sagt academy also
übrigens als oft bataillon immer wieder
aus dem amerikanischen parlaments mit
denen kann man nicht zusammen arbeiten
und immer wieder vom pentagon
zurückgeführt also das heißt ausbildung
dort gemacht wir haben diese ex black
water truppe die jetzt in der kerem ihm
benanntes die dort auch aktiv ist das
sind ja alles gerade
die mit spezial also kleinen einheiten
so 400 einheiten die ausgebildet werden
das ist ja alles also ein echtes spiel
mit dem feuer weil die gefährlichsten
leute die man hat also fürs offiziell
dem innenministerium unterstellt aber
so in wirklichkeit ist das die frage ist
das so das ist es ja wer spielt denn
damit dem feuer das wirkt ja so ein
bisschen mehr schlafen bild ins desaster
1914 also der eindruck drängt sich mir
manchmal auf das man sehr leicht fertig
ist mit dem was da passiert aber von den
restlichen das bild war bei mir auch mit
den schlaf an
den krieg dass das kann bei mir auch auf
haben aber
ich war mal ich bin ja auch nicht so im
detail jetzt drin wieder ganz genau die
die
zusammensetzung auch jetzt der
ukrainischen armee ist ich gehe mal
davon aus dass die russische armee
relativ kontrolliert
ich gehe nicht davon aus dass von den
separatisten
dass das daraufhin 7 ausgehen werden
überhaupt noch denkbar dass ist dass
sich das interesse jetzt nicht
also sozusagen die die unkontrollierte
eskalation die vielleicht auch
die geht die unkontrollierte
eskalationsgefahr
die geht wahrscheinlich von solchen
einheiten aus die auf seiten der
ukrainischen seite sind die hier
komplett ignoriert werden wie die mit
der man auf einer fanseite von 100.000
auf russischen soldaten und nicht von
den anderen hunderttausend nach der
kontakt linie
geredet
und wenn ich mir dann so thöne anhört
wie auch heute wieder
von dem ukrainischen botschafter hier
oder auch
meine meine erfahrungen die ich über
viele jahre jetzt gesammelt habe in der
parlamentarischen versammlung des
europarates für die ich ja da machen
wo ja die peiner und müssen die
abgeordneten dort sind
da weiß ich auch dass es im auf
ukrainischer seite sehr viel menschen
gibt die den krieg in kauf nehmen würden
die an die militärische rückeroberung
erhoffen die alles tun um
länder wie deutschland oder anderen
europäischen länder
in einen krieg hinein zu ziehen
das ist wirklich irgendwie das darauf
ausgerichtet ist und das ist halt das
ist eben eine gefahr die ich auch sehr
wie gar nicht diskutiert wird hier
möglichkeiten einer sie sich vor die
renz defensive es geht jetzt hier
äußerungen die in eine andere richtung
man bei demokratische präsident sagt wir
liegen keine informationen über einen
russischen einmarsch vor und wenn ihr
die habt da wundert sich auch über den
medien berichte dann bitte gib mir doch
die geheimdienstinformationen das wäre
vielleicht nicht irrelevant
das
habe ich jetzt nicht den eindruck dass
auch wenn er jetzt ist weiß ich auch
dass in einer ansprache war es dass er
sozusagen durchaus die perspektive der
rückeroberung auf
der krim
angedeutet hat zumindest
ich sehe jetzt nicht dass er dass er so
ein kurs fährt
die gespräche in russland die sie
geführt haben wie sehen die russen die
deutsche rolle also für wie
einflussreich souverän
selbstbestimmt friedens möglich sehen
wir uns also das war eine der
eindrücklichsten an gespräche die ich
hatte mit
mit vier oder nokia er ist sozusagen
einer der führenden der führende
außenpolitische intellektuelle kopf der
russlands mit den entsprechenden
zeitschrift russland in der politik und
auch mit noch so ein stück weit eine
beraterfunktion in kandel hinein da
unsere hätte glaube ich
der sagt nachdem mir sehr deutlich das
was
also woran er also was in japan passiert
ich ausdrückte
was er auf jeden fall
unverständlich findet ist das
dass deutschland nicht die eigenen
interessen vertreten würde über die man
reden können obwohl man dann ein drittel
der stellen könnte sondern dass
deutschland
doch weitgehend die politik der usa
beträgt also eben
nicht als sogar ein auftritt
und dann auch noch das ganze
moralisierend überfüllt so zu sagen ja
das ist ja auch ein problem aber damals
angesprochen nach aus der politik
interessen
interessenspolitik werte politik also
das war auch eingestanden und die
deutsche seite
verkleidet ja sehr viel
eigene außenpolitik in eine vermeintlich
werte basierten politik die westlichen
werte keine ahnung
und natürlich ist politik am ende immer
irgendwo auch werte basieren auf familie
aber ich denke wenn man so werte sondern
werte
konstrukt wie sonst runs vorhanden 3
trägt wie das wird teilweise deutsche
außenpolitik macht
da kommt man in einer situation dass
dann die westlichen werte
ja vielleicht die
agp rechte die ich habe zum beispiel
auch teilhaber dass dieser zeigen
unversöhnlich gegenüber stehen zudem
zunehmend spiegelbildlich auf russischer
seite sich ausdrücken orthodoxen werte
an die russische seite reagiert auf
diesen westlichen werte diskurs mit der
stärkung der orthodoxie der otto große
kirche und der entsprechenden werte die
man sich unversöhnlich gegenüber stehen
und dann bist du dann einen viel
schlimmeren situation
als wenn du das okay wir haben die und
die interessen welche interessen empire
und dann kann man darüber reden und dann
kann man da einen entsprechenden
kompromiss finden letzteres herangehen
ist er das was sozusagen sich die russen
vor deutschland wünschen man auch die
eigenen interessen auch unabhängig von
den usa zu formulieren zu vertreten und
dann natürlich auch ein interesse aus
gerecht zugehen als
so wie das jetzt stattfindet und so wie
es jetzt stattfindet wird das eben als
unsereiner wahrgenommen und das hat sich
nochmal verstärkt durch die erfahrungen
aus der art und weise des abzugs aus
afghanistan
jetzt könnte man an der stelle ja sogar
sagen die amerikaner haben ja in den
äußerungen vorher gesagt dass sie
russland keine einflusssphäre zugestehen
also eine erstaunliche äußerungen die
russen könnten jetzt ja umgekehrt
ausprobieren was denn passiert wenn sie
über schall war von den israelis
stationieren ob dann der gleiche regel
grundsatz des regelbasierten bestens
dass es keine ein schuss vision gibt
auch gelten würde also danke ich mal
diese frage der der doppelmoral die sich
ja in vielen sachen stellt ist das etwas
was oder wie gehen die ruhe also dass
sie dann dass sie das so analysieren
weiß ich wie gehen wir damit um dass das
ein thema gewesen an den gesprächen ja
gut aus also das war hatte ich will
vielleicht dazu sagen es war nicht alle
dass gespräche die sich um diesen
themenkomplex trier nach warnung an
gesprächen auch um die auch um die
arbeit in europa das ging
natürlich um die eigen sagen es ging
nicht anders wenn ich gerade einmal 1
läuft ist sie waren ja nicht als
deutscher politiker da sondern als
europapolitiker wie können sie das
erklären ja ich war so lange mein status
war als bin ich im auftrag der
linksfraktion in europa gibt
wir haben nicht mal dass die eu das
eu-parlament man wunderbare
konstruktionen den europarat russland
dabei ist und der türkei dabei habe die
ukraine dabei 47 ländern
konvention basiert auf basis der
menschenrechtskonvention also als
wichtigste konvention aber auch viele
weitere konventionen mit dem straßburger
gerichtshofs für menschenrechte nicht so
in der höchste gerichtshof ist in europa
und wo es eng die über individualklagen
noch nicht für alle 850 millionen
bürger dieser 47 staaten gibt inklusive
sagen wir jede flüchtlingen aus
mittelmeer von assange in belmarsh in
london das weiß ist es ist in sehr sehr
bewusst hat uns ja auch darauf
angesprochen und dieses spannende
konstrukt des europarates viel älter als
die lose für das unabhängig von der
blick hat auch ein paar kleines element
sozusagen man da der bundestag 18
mitglieder nach dem stellvertreter und
jedoch länder wo ist das werden wird man
vertretern dieses parlamentarischer
sagen geschickt und da gibt es dann auch
fraktionen und da gibt&#39;s auch eine
linksfraktion deren mitglied ich bin
und die fand das sehr sehr gut und hat
das auch sofort gemacht dass zumal auch
die linksfraktion gegenwärtig den
parlamentspräsident stellt der auch hier
eine sehr sehr gute runde spielt und von
dem ich
einiges erhoffen das ist jetzt erst seit
zwei wochen
so und in diesen das war ja sagen mein
status der bundestag dann
genehmigt zurzeit keine
dienstreisen oder nur in besonderen
ausnahmefällen
mit mit blick auf bewohner also wenn man
könnte jetzt überspitzt formulieren
regierungen und soldaten dürfen reisen
aber abgeordnete nicht
ist also stellt sich hier sehr
kompliziert da und deswegen habe ich
diesen weg gewählt und das ist eben auch
deshalb auch wichtig weil auch da habe
ich eben russische vertreter auch im
alltag getroffen weil ich schon auch
bedienen auch über facebook faison
bisher drehen heute das was kann man was
steht da jetzt an auch vor dem
hintergrund jetzt ist neuen
parlamentspräsidenten
was können wir da tue und wie kann man
da immer weiter vorankommen weil
eigentlich
müsste in so einer situation die wir
jetzt haben gerade so ein ost west
übergreifendes europäisches gremium
wieder europa art oder auch noch die
osze naja dann viel viel größere rolle
spielen als sie das gegenwärtig tut
das weh und man kann auch sagen selbst
die die ganzen
also jede art von kontakt ist in so
einer situation hilfreich und wir
müssten es eigentlich ausbauen also bis
zu dem bereich der privaten kontakte von
bürgern unternehmen war auch der die
haupt reaktionen in moskau gewann alle
acht aber ich will einfach aus
deutschland ist usw ist jetzt das erste
mal seit man gab bundestag seit der
bundestagswahl weiter habe ich der erste
war
und das ganze ist natürlich bewohner
noch viel viel schwieriger geworden es
gab ja fast gar keine reisen mehr an
seit zwei jahren dieses paar menschen
und macht wirklich an also sehr sehr
viele positive zustimmung gefunden dass
man überhaupt da war egal ob mal gesagt
hat aber dass man überhaupt direkten
austausch gesucht hat sogar auch der
deutsche botschafter den habe ich ja
auch betroffen dort hat das auch sehr
begrüßt ja so das wurde früher auch die
ausnahme des kamerateams auch getroffen
haben also das ist das ist einfach so
wie wichtig auf allen ebenen ja also
natürlich auf der jetzt schon tribute
also zur minute
wobei das aufzeichnen aber
immer auch auf der parlamentarischen
ebene auf der zivilgesellschaftlichen
ebene das müsste eigentlich viel viel
mehr ausgeben und dieses diese
sprachlosigkeit
die sich eigentlich seit 2014 entwickelt
hat
und durch durch abbruch von gesprächs
auch machten eben auch die ist jetzt
durch corona noch mal massiv verschärft
war
doch ein hauptmotiv auch dahin sofa und
zwar auch jetzt war es
gibt ja wenn wir sie sprachen vorhin
auch von den eu- verträgen die waren ja
eine historische
zäsur weil zum ersten mal zwischen den
zumindest zwischen den beiden
supermächten also usa und sowjetunion
damals vereinbart wurde die
mittelstreckenraketen nuklearer
mittelstreckenraketen komplett
abzuschaffen es gab damals noch
britische und französische und
israelische mittelstreckenraketen die
nicht in diesen vertrag mit rein ging
aber das ist gelungen und ist aber 2019
sind die usa aus diesem vertrag
ausgestiegen
wären dann also ich habe zwei fragen
dazu einer gab es da zu äußerungen das
heißt auch sollte also auch die
strategischen waffen auch da droht ja
dass die beendigung der
vertragsverhältnisse die
89 oder eigentlich durch gorbatschow
kann man sagen möglich wurden also der
war ja der entscheidende faktor der
diese ganzen dinge in bewegung gebracht
hat wie war das thema in den gesprächen
auch also wie man aus dieser mann gesagt
ich war überrascht im außenministerium
aber ich habe dort mit den zuständigen
abteilungsleiter angesprochen
dass man hier eben die
signale aus den usa als positiv bewertet
hat ganz im gegensatz zur äußeren
propaganda und da wurde explizit
erwähnt
also neuverhandlungen von emf
mutter ist da explizit ein paar punkte
auf geschrieben also
sag mal
so wurde genannt also sozusagen haben
wir gesagt diese erste ebene
der der nato osterweiterung
das
ausschluss oder moratoriums werner
toraus erweiterung keine war sozusagen
das ist ja das was auch hier eher die
die schlagzeilen dominiert aber es gibt
eben was sie als
zweitrangige frage
bezeichnet haben also wird auf der
sekundären ebene sie gesagt das ist dass
das haben sie relativ positiv bewertet
was sozusagen bisher an rückmeldungen
aus den usa in diesen fragen kann
also und daher war das gar nicht so wie
ich das erwartet hat er natürlich wird
dann erst mal die die optik die auch
seine russische gezogen und so das wird
erstmal auch alles dargestellt
aber es war gar nicht so das wird doch
dann hat es gar nicht so negativ gesehen
ziemlich überrascht
jetzt gibt es eine frage für mich
da ist ja gerade vor wenigen wochen
wurde die 56 hillary brigade der usa in
wiesbaden neu aufgemacht das war die
einheit die für die pershing zuständig
war die 1991 nach verschrotten der
waffen exklusive der atomsprengköpfe die
wurden bombe umgebaut
sozusagen wurden die wurde die einheit
abgeschafft und die ist gerade wieder
neu aufgestellt wurden und die soll gar
kigle also die neue amerikanische
überschall waffe bekommen unter anderem
auch kurs müsse als und er ist ein sechs
raketen das sind eigentlich kurz bis
mittelstreckenwaffen die luftabwehr wie
die kann man auch boden boden benutzen
die haben also eine doppelfunktion
und ich habe einmal ist das gar nicht
bei uns das eigentlich eine neue
nachrüstung das heißt man hat waffen
zum beispiel hat er die chance hatte der
tiger gemacht gesagt deutschland hat
jetzt ein macht fünf monster also
deutschland die haben das ja nicht wir
sind ja sozusagen sondern die amerikaner
kündigen jetzt an dass sie diese
kommandoeinheit in wiesbaden
stationieren die waffen werden hoch
mobil durch ganz europa gefahren und da
habe ich in den briefen die jetzt von
den amerikanern an die russen als
antwort kam gab es eine 2 stellen die
mich wirklich schockiert haben da steht
die vereinigten staaten über das jetzt
wörtlich sind bereit also in meiner
übersetzung wird ich bedingungen für
gegenseitige transparenz maßnahmen und
gegenseitige verpflichtungen sowohl der
usa als auch russland zu diskutieren
also locken machen wir wenn um von der
stationierung offensiver boden gestürzte
raketensysteme und ständiger
streitkräfte mit einer kampf mission auf
dem territorium der ukraine abzusehen
wir werden uns weiterhin mit der ukraine
über diese bedingungen beraten also die
drohung die zu stationieren und ein
zweiter satz wir haben weiterhin auf
eine zusätzliche dauerhafte
stationierung
substanzieller kampftruppen sowie die
stationierung von atomwaffen in
osteuropäischen staaten verzichtet auch
hier wieder drohung die stärke der us
streitkräfte beträgt ein viertel ihres
ein wo sie am ende des kalten krieges
bei den russen ist noch deutlich
darunter möchte ich anmerken die u boote
zum beispiel noch vier u-boote in der
baltischen flotte vorher 44 also dass
diese verhältnisse sind zum glück alle
ähnlich weitere russische erhöhung der
truppen haltung oder eine weitere
aggression gegen die ukraine werden die
vereinigten staaten und unsere
verbündeten zwingen unsere defensiv
maßnahmen zu verstärken also dass beide
sätze zusammen sind die drohung mit
mobilen nuklearen einheiten in rumänien
polen ukraine inklusive ukraine und
deutschland und das ist aus meiner sicht
da kiebel das sind einhalten die ständig
in bewegung sind abschussrampen und es
gibt eine zusicherung der usa diese
raketen nicht in wiesbaden zu
stationieren die deswegen aus meiner
sicht nichts wert ist weil die beiden
nicht in wiesbaden aufgestellt dort ist
nur die kommandoeinheit wir sind also
eigentlich stehen wir vor einer neuen
nachrüstung die quasi unter ausschluss
der öffentlichkeit stattfindet wie sehen
sie also ist das auf ihrem radarschirm
schon aufgetaucht ist das ein thema was
bei den russen auftaucht ich sage das
und deswegen weil in dem escher times
artikel wurde geschrieben auch
merkwürdigerweise stand das niemand zu
interessieren aber sie können darauf
wetten zitat dass es den kreml
interessiert also war das thema oder ist
das nicht gerade hängt aber so auch so
klar wie sie das jetzt formuliert haben
ist mir das noch nicht begegnet also
wieder hier im bundestag noch einige
sprechen
klar bin ich dann mit militärexperten
gesprochen hat die hätten dass wir haben
das mit sicherheit auch ein spiel haben
und wahrscheinlich sind solche
wahrnehmung und durch beobachtung in
eben auch ein motiv für das vorgehen
russischer seite dass man sozusagen
jetzt hier mit mit einem gewissen
auch säbelrasseln dann zu verhandlungen
auch in diesen fragen kommt ich bin 100
prozent sicherheit dass das gegenstand
ist dass wir wussten dass vortragen in
solchen verhandlungs formaten bei den
gesprächen die ich jetzt geführt hat ist
das so direkt also in der klarheit in
der koalition nicht ausgesprochen worden
ich möchte eine frage wo wird sozusagen
schlussfrage ist eine offene frage an
sie aber ich würde einmal gern wissen
wohin bewegt sich die linkspartei also
sie sind bekannt als
realpolitiker entspannungs politiker auf
der alten bahnlinie also wie sie also
realpolitik ist yaman verhandelt ist
sicherer als ideologischer anzug dann
ist weniger kriegs gefährlich das ist
aber die linkspartei ich habe einige
sachen gesehen auch ins gerade im
zusammenhang mit der ukraine krise sowie
wie ist die situation in ihrer partei
und die offene frage die am ende diese
der nach bitte einfach beantworten
können ist was ist wichtig was wir nicht
besprochen haben weil sowas ist das was
sie auf jeden fall noch loswerden wollen
also erst mal riesig
wir haben ja nach wie vor allem
grundsatzprogramm das grundsatzprogramm
der linken steht da drin wir wollen die
auflösung der nato und die ersetzung
durch ein kollektives sicherheitssystem
unter einschluss russlands das auf
abrüstung zielt das ist auch das ist
wenig bekannt dass das irgendwie in
frage gestellt wird das ist ja die die
die wird sagen die die
programmatische
grundposition
was
auch eigentlich
nicht infrage gestellt wird ist dass man
auch solche was ich jetzt auch stark
betonen
gegenwehr hatte ich ist das eigentlich
der weg der der ideale institutionelle
weg dahin zu diesen so diese vorstellung
eigentlich über die osze gehen müsste
also das ist die dafür zuständige
der installer rahmen der europawahl das
ist mehr so menschenrechte
rechtsstaatlichkeit demokratie und osc
da geht es eben um diese genau um diese
sicherheitsfragen und
rüstungskontrolle und soweit oder sollte
es zumindest war auch die holsten er
kommt es nämlich so wie sie sollte und
vor allen dingen sie wird sie an einen
schatten dasein
f-22 bomba ein einziger austritt mehr
plätze der jahres getan der usc ist
nicht einfach mal kostet 180 und 480
millionen euro
glaube ich gehört oder was weiß ich
jetzt nicht genau und der osze ist da
noch deutlich niedriger
werden darf ich hatte er gesagt bei also
das heißt die palme kommission war ja
das gemeinsame aus europa also
eigentlich das was gorbatschow vorschlug
von einer seite sie haben so ein
bisschen gezögert habe ich sie falsch
eingeordnet wollen sie das korrigieren
das ist ja womit ich immer wieder um
laufen mittlerweile jetzt ziemlich
bekannt bin ich bin ja in ihrer
politischer sprecher der fraktion also
mal handle die eu themen ganz aktuell
die debatten um den sogenannten
strategischen kompass ja aus meiner
sicht jetzt eine neue legitimierung der
eu darstellen soll für die großen
rüstungsprojekte
anvisiert wenn man anvisiert werden also
nicht zuletzt griff youtube hat englisch
system was da geplant ist und da gibt es
aber differenzen zwischen deutschland
und frankreich in der frage der der nähe
zur nato nach wo die franzosen mehr
betonung also sozusagen
mit größerer distanz von radio machen
wollen die deutschen ich da sehr eng an
die nato an binden wollen
ich bin aber dagegen gleichzeitig auch
sehr aktives mitglied in wie gesagt im
europarat an der caravan salon und auch
in der osze parameter hat versagt da
jetzt nicht so aktiv aber das ist mir
auch wichtig und ich versuche so zu
sagen
in europa politik hier zu entwickeln die
sich an diesem leitbild des gemeinsamen
hauses europa
orientiert das ist auch eine
formulierung wie zum beispiel
gorbatschow im juni 1989 in seiner rede
juni 1989 seiner rede vor der
parlamentarischen versammlung des
europarates oder verwendet hat also ich
sags dann manchmal in vorträgen öfter
frage ich die leute was sind die fünf
grössten städte europas und dann fällt
den leuten auch oskar ist dann wohl
paris london ein davon ist jetzt noch
eine eu die fünfte väter und meistens
gab also gar nicht mal ein das ist peter
spork also was zeigt er was ist also das
ist meine ansatz ich versuche eine
europapolitik zu entwickeln die
tatsächlich europapolitik ist
ja natürlich sind innerhalb der eu
vorgänger total wichtig und konkrete
fragen und so weiter die so auch
mindestlohn und soll gesagt dass das
leben auch mit zu bearbeiten aber eben
auch diese diese größere ausrichtung
und ich bin der meinung dass die eu hier
ja wie soll ich sagen also in einem
unfertigen
formierung prozess in richtung eines
imperiums sich befindet
das denn noch nicht abgeschlossen ist
noch nicht entschieden
also wir erstmal usa ist das sehr klar
versuch ebenfalls betreiben der heftig
sozusagen auch da
genau in diese in diese schnittstelle
einwirkung zum beispiel die nach wie vor
nicht vollzogen
der nicht vollzogene beitritt der eu zur
menschenrechtskonvention
die menschenrechtskonvention ist die
konvention des europarates in der eu
verträge was dich gerade durch diese
nicht beigetreten nein in den verträgen
steht in
lissabon vertrag der an klassen 12 und
2009 in kraft getreten ist die eu tritt
der menschenrechts angezogen
damit erkennt man den straßburger
gerichtshof an und das wird nicht
umgesetzt dann sagt der luxemburger
gerichts es ist schwierig das geht nicht
an 150 seiten gutachten geschrieben und
das dass das so zu sagen unmöglich ist
aber jetzt auch einen satz schreiben
können
über uns der himmel ja also man will
sich nicht also wie der concorde den usa
hat er genau dieses prinzip
genau entwendet man erkennt keine
internationalen oder auch externen
formen an die sozusagen ein regieren
könnten menschenrechtsfragen aber genau
die gleiche logik finden wir auch in der
eu aber sie ist noch nicht entschieden
ich habe es immerhin geschafft in der
letzten legislatur dass die
bundesregierung die verhandlungen wieder
aufgesetzt hat das war tatsächlich
intervention von mir und iss hat merkel
aufgegriffen aber sie sind immer noch
nicht haben nicht weiter aber damit
blockieren die franzosen anfangs wegen
ihrer afrika politik oder was weiß ich
ja und dann habt ihr angst dass
sozusagen ein gerichtshof in straßburg
wo ja auch ein russischer richter setzt
ein türkischer britischer richter haben
oder eben viele andere richter die jetzt
aus nicht aus eu mitgliedsstaaten kommen
sozusagen ein mitspracherecht haben in
der definition was ist so menschen 1
darum geht es letztlich und dass wir das
ist so im grunde genommen wie ich
versuche hier
die politik zu entwickeln die eu müsse
dass ich dort sagen tatsächlich mit die
lateral eingliedern aber daneben auch
ein gutes verhältnis zu ihren nachbarn
russland auch
anstreben und auch den
menschenrechtsgerichtshof anerkennen und
so weiter jetzt hab ich doch ne frage
weil in dem zusammenhang ist dass
möglicherweise so dass in diesem
konflikt der sich gezeigt weil es ja
deutlich unterschiedliche interessen zum
beispiel deutschland frankreich und usa
gibt in bezug auf die nato
osterweiterung auf die wirtschaftlich
war genug ist also ist es auch wäre es
eine sozusagen mögliche konsequenz
dieses konfliktes dass sich europa sage
ich mal unabhängiger machen wir
gegenüber den usa weil wir haben hier
sogar die situation dass beiden mit
scholz sprach und scholz versuchte keine
klare aussage zu machen option 2 wird
gekappt wenn was passiert aber beiden
quasi über seinen kopf hinweg entschied
92 wird beendet wenn wir was ist das
sind ja alles sich symbole dafür dass es
sehr unterschiedliche interessen gibt
also ist da drin eine chance dass dieser
europäische
das sozusagen sagte europa als imperium
sich unabhängiger macht also das ist
etwas multipolare welt naja das ist naja
gebiet den banker habe ich auch dass ich
habe da natürlich machen widerspricht
möchte auf der einen seite natürlich
dass die eu sich unabhängig gemacht ich
möchte aber nicht dass sie sich
sozusagen wie ein imperium in das ich
dann eben europa nennt und nicht usa so
ähnlich funktioniert mal also ob sich
nicht an internationale ihre kein zurück
das sind ja kein fortschritt ist sind
wir halt nur dabei oder soja oder das
ist hatte ich was ich will ich wieder
nicht eine durch militarisierte eu das
ist dann teilweise in frankreich ja
sozusagen
die vorstellung also die starke
aufrüsten der eu
und unabhängig machen von von den usa
und also ich bin dann schauen wir
dieses
jahr hat die eu das wirklich tatsächlich
völkerrechts basierte
verein multi also multilaterale
orientiert tatsächlich multilateral
projektiert wenn man sich ganz genau
anschauen alle eu verträge alle
strategie dokumente man hat nie eine
klare behinderung das völkerrecht ja das
geht immer was einer differenz immer
dazu da aber es ist immer so formuliert
das ist nicht bin also hat sich nicht
total nicht völlig bindend angesehen
wird und das sind wie ich sage
imperialen ambitionen die das drücken
und das ist nicht die eu die ich
anstrebe
das ist nicht eine die richtung eines
internationalen recht stark das geht auf
jeden fall erst einmal die gelegenheit
für sie was haben wir nicht besprochen
was sie ganz wichtig finden auch noch
viel aber
ganz konkret soll der reise
die punkte im wesentlichen abgedeckt
ja an vielen dank ist doch länger
geworden als gedacht habt aber vielen
dank und
auch alles gute für weitere reisen des
gutes sorte gibt die diesen persönlichen
kontakt aufrechterhalten wenn man mit
ihm redet ist schwieriger aufeinander zu
schießen so dass man sich trennen