{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZvOO9QMEs0g","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,ZERO CHINA \uff5c Das 3. Jahrtausend #85 ","mylang":"de"}
die Chinesen haben es satt und
protestieren nicht nur gegen die
corona-maßnahmen sondern sogar gegen die
kommunistische Partei wie geht das
weiter außerdem das deutsche
Außenministerium setzt in Zukunft auf
Krawall mit China und verschärft den
Konflikt um Taiwan währenddessen bauen
die nicht westlichen Nationen weiter an
einem internationalen Zahlungssystem
jenseits des US-Dollars und was gibt es
eigentlich neues von Julian Assange über
Alters und mehr reden wir jetzt im
dritten Jahrtausend
willkommen zurück in diesem spannenden
dritten Jahrtausend in dem sich die
Ereignisse wie immer überschlagen leider
müssen wir heute ohne den großartigen
Dirk Pohlmann auskommen denn der ist in
geheimer Mission irgendwo unterwegs aber
einer hält die Stellung und zwar der
fabelhafte sensationelle Matthias
Bröckers aus Zürich ja hallo Robert ich
hoffe wir schaffen das ohne die
Expertise von Dirk und dann noch mit
meinen immer vielen RS also das ich habe
so meine Bedenken aber du musst ja am
Schluss singen heute und deshalb werden
wir eine gute Sendung auch zu zweit
hinkriegen
richtig wird verlosen nämlich heute
ein interessantes Buch willst du noch
mal kurz sagen was es geht
ein interessantes Buch ja Moment ich
greife mir eins und halte es in die
Kamera vom Ende der unipolaren Welt was
ich geschrieben habe und was gerade
erschienen ist und wir verlosen ja heute
nicht nur das Buch sondern sogar fünf
signierte Exemplare ja die ich bei der
Buchmesse in Frankfurt unterschrieben
habe und die jetzt dort liegen und
darauf warten an die glücklichen
Gewinner Versand zu werden und es haben
sich
448 ähm Menschen daran beteiligt und
meine Frau hat in
Monate langer langer Kleinarbeit
Kleinarbeit diese lose gefertigt und wir
werden am Ende der Sendung also den die
fünf glücklichen Gewinner ziehen aber
das kommt erst am Ende der Sendung jetzt
reden wir erstmal über das was in China
abgeht denn das ist ja wirklich das muss
man wirklich sagen sensationell was wir
hier sehen auf diesen Bildern ist eine
Massen eine von vielen
Massendemonstrationen die dort
stattgefunden haben und das ist äußerst
ungewöhnlich denn in China wird
eigentlich nicht demonstriert in China
ist demonstrierend verboten es gab
Proteste in
Shanghai es gab Proteste in Peking es
gab Proteste in teenyang ich kann leider
kein Chinesisch sonst würde ich das
vielleicht besser aussprechen können und
diese Proteste richten sich vor allem
gegen die harten corona-maßnahmen und
sie hatten auch einen Auslöser und der
Auslöser war ein Brand in einem äh das
zeige ich hier mal kurz in einem
Wohnhaus in so hier sind wir in urumti
dort ist ein Brand ausgebrochen in
diesem Hochhaus und leider konnten die
Leute nicht raus weil die Polizei die
Türen versiegelt hatte wegen ja wegen
wegen
Corona
und so sind dort also mehrere Leute
elendig bei lebendigen Leibe verbrannt
was also wirklich ein ein Skandal ist
das muss wirklich sagen und ist es sind
auch im Nachhinein Bilder aufgetaucht
sogar von der versiegelten Tür das ist
also kein Scheiß sondern das haben die
wirklich gemacht ich zeige es hier noch
mal
hier ist der hier ist dann noch mal hier
sieht man diese diese Eingangstür von
oben Chi alles um den um den schlimmen
Virus zu verhindern inzwischen sagt man
dass es 40.000 Neuinfektionen in China
gibt jeden Tag
deswegen müssen die Leute zu Hause
eingesperrt werden was sie dabei nicht
sagen ist dass
die Varianten die da jetzt kursieren
wesentlich weniger gefährlich sind als
die anderen davor und selbst da war das
schon ist also schon die große Frage
gewesen was soll das überhaupt alles mit
diesem Maßnahmen und das hat natürlich
zu großen Protesten geführt ja also es
sind wirklich muss man sagen was da in
China passiert erschütternde Szenen
haben sich da abgespielt die Polizei ist
äußerst rabiat in China vorgegangen da
ist also in Shanghai sind zahlreiche
Leute von der Polizei festgenommen
Shanghai aus was Du hier gerade zeigst
sorry ja sorry sorry dass das ist das
ist leider das aber das war Deutschland
jetzt die corona-proteste in in
Deutschland ja nee das nee aber jetzt
haben wir hier jetzt haben wir also hier
wirklich China also was in China
abgegangen ist dass war also derart
schlimm und grausam das ganze
kommunistische Regime hat seine hat
blutig durch ach nee warte mal das ist
jetzt auch mist das war jetzt auch neuer
sorry also wir kommen ja heute hier echt
nicht klar ja das eh ohne Dirk geht
schon klappt ja heute nichts ohne dir
okay alles schief ja also
waren doch jetzt Bilder aus Europa von
den corona-protesten die es ja hier auch
gab und die auch ja doch ziemlich massiv
verhindert worden ja oder auch mit
Prügel verhindert worden und mit Polizei
einsetzen bekämpft und so weiter und so
weiter ja
und was uns jetzt aus China gezeigt wird
also du hast ja gesagt ja dieses
brennende Haus und wegen Lockdown ist
alles zu das ist wird jetzt hier so wenn
die die Proteste die Querdenker
sozusagen in China die werden jetzt sind
jetzt auf einmal Freiheitskämpfer und
Querdenker hier bei uns die auf die
Straße gegangen sind in den letzten zwei
Jahren die waren ja
Nazis und Staatsfeinde und Gott weiß was
aber alles nur keine Freiheitskämpfer ja
das ist schon irre ne die die die
Chinesen sind hier weil wir mutig sind
ja und die die vielen hunderttausend die
demonstriert haben in Deutschland wurden
als ja Staatsfeinde verrückte
durchgeknallte ja
diskriminiert und und aus abgestempelt
und auch verprügelt wir haben ja hier in
den Sendungen öfter gezeigt wie gegen
die
corona-proteste hier bei uns vorgegangen
worden ist und deshalb ist es wieder mal
ein schönes Beispiel für die ja
Bigotterie und die doppelte Moral denn
doppelten Standard der hier angelegt
wird jetzt ist es das Böse
kommunistische Regime was die Massen
unterdrückt
man muss dazu sagen natürlich ist diese
zero-kovit Politik die China betreibt
verrückt und brutal ja aber auch hier in
Europa haben ja Menschen dieses
zero-kovit
vertreten und sagen ja wir müssen
genauso vorgehen wie die Chinesen
gerade gestern kam jetzt aber in den
Nachrichten dass so wie bei uns ja auch
die Querdenker lässt sich recht behalten
haben ja so beginnt jetzt in China das
Innenministerium
ja da wird jetzt vor sich geht zurück
gerudert was die
Seroquel lockdowns und diesen ganzen
Zirkus angeht ja also es ist ähnlich wie
hier
die Menschen die gegen eine falsche
Politik protestieren werden
ausgegrenzt und diskriminiert und zum
Teil sogar strafrechtlich verfolgt das
wissen wir ja auch was mit einigen
Leuten hier passiert ist und ja die
Chinesen tun letztlich nichts anderes ja
als das was wir gemacht haben und
insofern sollte man sich da wirklich
zurückhalten jetzt mit dem Finger nach
Peking zu zeigen und die Kommunisten zu
bashen weil hier unsere Demokraten unser
Herr Lauterbach und unsere
Verantwortlichen haben doch nichts
anderes letztlich getan ja also ich muss
aber schon sagen also das ist extrem
krass was in China vor sich geht und es
ist extrem krass was in Deutschland und
auch in anderen europäischen Ländern
passiert ist und um ein Haar hätten wir
auch dieses zeroco wird Scheiße bekommen
in Deutschland ja äh es gab ja viele
Leute die dafür lobiert haben ja
Virologen und so weiter und auch viele
Journalisten und da muss man da muss man
schon sagen also
es ist wahrscheinlich den Querdenker zu
verdanken dass wir jetzt nicht solche
Szenen hier in Deutschland erleben wie
wir das damals wie wir das jetzt hier in
China sehen ja aber das ist ja auch
eigentlich ein gutes ein gutes Zeichen
das bedeutet ja dass selbst die selbst
die Chinesen die ja umgeben sind von
einem Great Firewall wie das so schön
heißt ja ähm wo alles zensiert wird wo
die wo die wirklich komplett gehören
gewaschen werden
das selbst dort die Leute aufschreiben
ja also übrigens zur Fußball-WM das war
auch so ein Ding ähm das ist hier eine
Meldung vom Stern aber ich habe auch
andere Meldungen gesehen
dass China tatsächlich TV-Bilder während
der Fußball-WM
zensiert hat das hat jemand einen
Twitter User dokumentiert da gibt&#39;s hier
also eine
Einspielung von dem anderen
Fernsehsender jetzt hängt natürlich hier
der Computer okay und daneben 34
Sekunden Zeit versetzt die chinesische
Übertragung des das Materials das ist
die senden ja alle dasselbe Material und
das chinesische Fernsehen die immer da
wenn die wenn die vielen Fans im
Publikum close zu sehen waren die dort
maskenlos sitzen und und feiern hat
China das rausgeschnitten ist auf
telegram kursierte sogar ein Video wo
den Spielern vom Computer automatisch
Masken aufgesetzt wurden allerdings habe
ich dafür keine offizielle Bestätigung
gefunden für für
Fake News aber auch nicht besonders gut
aus ja ja ich glaube auch das könnte
Fake News gewesen sein aber aber dass
die hier tatsächlich das rausschneiden
ähm um den Chinesen nicht das Gefühl zu
geben das dass ihre Regierung total irre
ist bei den Maßnahmen das finde ich
schon wirklich erstaunlich und übrigens
auch in den chinesischen Medien nur
Propaganda also hier glaube times
manchmal haben wir diese Seite ja auch
zitiert darüber fühle ich mich jetzt ein
bisschen schlecht anguckt was glaube
es ist übrigens auch schon schon bei der
bevor wir dazu kommen ja schon die
Einreise ist ja total abenteuerlich also
du musst geimpft sein du musst zwei PCR
Tests vorweisen und trotzdem kannst du
und dann musst du im Grünen QR-Code
haben und trotzdem ist es berichtet
worden dass vom Auswärtigen Amt dass
Leute dann zwangsverschleppt wurden in
ein Krankenhaus Nord wochenlang
abgesondert worden sind es ist die Rede
von täglicher Blutabnahme bei den in
dieser in dieser Quarantäne
rektalabstriche also richtig invasive
krasse Sachen aber die Chinesen die
mussten also nicht nur maskenpflicht auf
der Straße wenn keine wenn gar keine
Fälle waren
in in irgendwelchen Regionen tägliche
Temperaturmessungen fast tägliche
PCR-Tests und äh das und das ist also
ein das ist ein ein Terror den die dort
machen das muss man wirklich sagen zudem
zu dem Terror sind wir Gott sei Dank
hier in Deutschland nie gekommen aber
ich möchte an diesen komischen
corona-pass erinnern ohne mit denen man
eine Weile lang nicht in Restaurants
rein durfte wenn man nicht diesen diesen
corona-pass hatte also da sieht man die
Entwicklung hier hätte durchaus auch in
diese Richtung gehen können und wird
vielleicht in Zukunft auch wieder dort
in diese Richtung gehen wenn wir nicht
wachtsam bleiben und jetzt hat also die
chinesische Regierung sich neue
Maßnahmen einfallen lassen aufgrund
dieser Proteste aber nicht etwa dass sie
also dass sie lockern ja oder sie
lockern
Sie sie lockern und zwar in der Hinsicht
das jetzt also zum Beispiel in einigen
Bezirken
ältere Leute also Rentner die sowieso
nicht vor die Tür gehen Studenten die im
Homeoffice sind
und auch arbeite im Homeoffice und
Arbeitslose diese Person nicht rausgehen
die müssen jetzt am Montag nicht zum
nächsten PCR-Test erscheinen weil das
würde die Infektionsgefährdung in der
Bevölkerung senken und in Shanghai
allerdings wurde dieser wie sie das
nennen der kostenlose und normalisierte
Nuklein weitere Nachweis bis zum 31
Dezember dieses Jahres verlängert und
die Einwohner der Städte sind denen wird
das jetzt erleichtert weil die müssen
jetzt nur noch zweimal pro Woche zum
PCR-Test und in Regionen ohne jegliche
Infektionen müssen aber Leute die in
hoch in sogenannten hochrisikopositionen
arbeiten sich trotzdem ständig testen
lassen und wer positiv getestet wird
wird in zentralisierte
quarantäneeinrichtung fast hätte ich
Konzentrationslager gesagt ja in
zentralisierte quarantäneeinrichtungen
gesteckt oder ins Krankenhaus zwangsein
gewesen ist kursieren Bilder davon auf
Twitter das sieht wirklich aus wie ein
Arbeitslager das sieht ganz also und die
haben doch teilweise keine Heizung die
werden dort eingeschlossen es wird den
irgendwie einmal am Tag ähm Essen
reingereicht und das war&#39;s das kann sich
wochenlang hinziehen also es ist ähm es
ist super dass die Chinesen da jetzt
aufwachen man sieht man kann selbst den
man kann selbst den Herdentieren die
Chinesen sind ja sehr kollektivistisch
von ihrer Mentalität her kann man mit
denen kann man nicht alles machen und
ich finde das ist ein sehr sehr
beruhigendes und sehr
sehr positive Entwicklung die ich da
sehe in China weil es gibt mir Vertrauen
darin dass es doch noch gesunden
Menschenverstand gibt selbst bei den
Chinesen die derart bombardiert werden
mit Propaganda also ich möchte auch noch
mal hier
noch mal ein Zitat hier Vorlesen von
Global times ja hier
es war das erste Mal dass ich so eine
Ankündigung sah dass Leute ohne ohne
Gemeindeaktivitäten also ohne dass die
vor die Tür gehen ja nicht bei solchen
Massentests mitmachen müssen von einer
von einem epidemiologischen Punkt aus
ist ist das sehr wissenschaftlich dass
auch andere Regionen so etwas machen
können und dann dass sie jetzt vor die
Tür vor die Tür dürfen ja sagen Sie hier
eine eine Bewohnerin von Wuhan namens
lien sagte glaube times am Montag dass
sie und ihre vielen Freunde die in den
äh Bezirken von Jan und Young an Leben
jetzt sich frei fühlten aus ihren
Wohnblöcken raus und wieder reinzugehen
an diesen Morgen haben einige Wohnblöcke
das Ende des statischen Managements
verkündet das bedeutet Gefangennahme in
der eigenen Wohnung das muss man ja so
sagen ja
also es ist es ist pure Propaganda was
wir in den chinesischen Medien sehen und
es ist erstaunlich dass die das so lange
auch aufrechterhalten können also
wahrscheinlich liegt es auch nur an
dieser an dieser großen an dem großen
Firewall dass diese sowieso nicht
mitkriegen was außerhalb vor sich geht
und an der Sprachbarriere das muss man
auch sagen
aber es ist wirklich erstaunlich wie
lange das gehalten hat und naja was
denkst du wie geht es weiter ja muss man
also ich habe ja schon angedeutet du
hast gerade auch noch mal gesagt
die Proteste hatten offensichtlich
ein Effekt nämlich dass die Regierung
beginnt diese Hardcore zerovic
Veranstaltung die sie da durchzieht und
zwar mit brutalen Mitteln zurückzufahren
und ich habe die also
ich kann da wirklich nur spekulieren ja
ich bin nicht da und ich spreche auch
kein Chinesisch ich kann mir da Sachen
mit den automatischen Übersetzer
übersetzen aber das ist keine Sache und
Fachkenntnisse in Sachen China die ich
da Gewinne durch aber ich kann mir sehr
gut vorstellen dass
ähnlich wie bei uns ja die Proteste
natürlich selbst wenn sie
niedergeknüppelt werden selbst wenn sie
unterdrückt werden dass sie eine Wirkung
haben und wenn die Regierung jetzt da
anfängt vorsichtig zurück zu rudern ist
das ein gutes Zeichen ja
dass die
Bevölkerung da jetzt aufsteht ist auch
ein gutes Zeichen weil
zum einen du hast es angesprochen
wird Zensur in China sehr strikt
durchgeführt und durchgezogen
und dagegen sozusagen anzugehen ist noch
ein Stück schwieriger als hier aber wir
haben ja hier auch Zensur und wo Du
gerade davon erzählt hast wie die
Chinesen die Fußballspiele Fußball
übertragen ich habe gerade ganz anderes
Thema aber auch Ursula von der Leyen hat
in ihrer Rede von 100.000 Toten in der
Ukraine gesprochen also jetzt ist der
100000 Soldaten sind schon tot und das
ist furchtbar ist und das wurde
rausgeschnitten ja äh das darf man jetzt
nicht mehr sagen JA oder keine Ahnung ja
das ist Weg aus ihrer aus ihrer Rede da
auf Twitter und so wird auch bei uns
operiert ja Nachrichten sind auch bei
uns nicht das was man mal Nachrichten
nannte nämlich möglichst objektive
Berichte über das was wirklich geschehen
ist sondern sind eben auch zu Recht
geschnitten ja
das ist keine Zensur im klassischen
Sinne aber sie läuft ganz wie im
klassischen Sinne heutzutage es macht
nicht mehr der Start es machen die
Medien und die Social Media und die ja
Silikon Valley entscheidet letztlich
darüber was gesendet wird und was nicht
ja und was vorkommt und was nicht hier
das haben wir ja gerade jetzt wieder die
schöne Diskussion um Twitter und elmaske
und Donald Trump und den den ganzen
Quatsch ja äh das sind ja auch Maßnahmen
die die freie Rede und die
Meinungsfreiheit Pressefreiheit und so
weiter betreffen die bei uns stattfinden
und durchgezogen werden die man aber
nicht so nennt und wenn es in China
passiert dann ist Gott die
kommunistische Parteien sind hier und
macht nur Propaganda ja also bei uns
läuft es nicht viel anders mit dem
Medien will ich sagen ja genauso wie bei
den Protesten was wir gerade in den
Bildern gesehen haben keine großen
Unterschiede erstmal rein optisch und so
ist es doch letztendlich auch und dass
die Chinesen
von vom von Davos und dem WEF und so
weiter und auch in vielerlei anderer
Hinsicht als vorbildlich gesehen werden
dazu kommen wir ja jetzt dann gleich
vielleicht im nächsten Thema also das
was sie mit mit mit zeroco wird und mit
dieser strikten
Kontrolle dort durchgezogen haben das
wird ja und ist ja angedacht bei den G20
das soll im Prinzip weltweit so
geschehen in Zukunft ja
genau und ich also ich muss ja wirklich
sagen ich glaube wir haben es wirklich
den den Querdenker und auch diesen
ganzen Spaziergang zu verdanken dass
diese corona-maßnahmen in Deutschland
zurückgefahren wurden sind erinnern wir
uns vor einem Jahr war es illegal zu
demonstrieren Querdenker Demos waren
verboten wegen Infektionsrisiko und
wegen alles und dann haben sich in allen
möglichen kleinen Städten viele viele
Leute zusammengetan und angefangen
einfach spazieren zu gehen weil sie sich
gesagt haben ja wenn wir schon nicht
demonstrieren dürfen
wenigstens werden wohl werden wir doch
wohl spazieren gehen dürfen und wurden
dann begleitet von der Polizei und von
der Antifa die Antifa hat gegen die dem
uns hat die spazieren gehen
das ist die transatlant die Fahrt aber
das ist ähm also das finde ich wirklich
bemerkenswert und in China ich denke in
China steht jetzt was ganz ähnliches
bevor ich habe hier meine Karte gefunden
ich habe mir mal die Mühe gemacht die
chinesischen
Hashtags rauszusuchen und zu übersetzen
da sind ganz interessante übrigens dabei
ja das will ich an der Stelle mal noch
kurz erwähnen die hatte ich hier eine
hatte ich eine Liste gemacht und auf
unserem telegram Kanal exklusiv
gepostete telegram Exo Magazin auf
telegram guckt euch das mal an alle
Links dazu findet ihr hier unter dem
Video da sind zum Beispiel
Hashtags die heißen die Kommunistische
Partei repräsentiert nicht die Chinesen
dann die Champion unblockiert die
Wahrheit über die Epidemie dynamischer
Null Abgleich also das Nullabgleich
bedeutet das also gar kein Zero also
Zero Kovac ja ansonsten Aufruhr Protest
Panzer und dann natürlich viele Orte
Landshut
Kim Jang das ist äh da wo dieses äh Team
Young ist da wo die wo das Hochhaus ähm
abgebrannt ist und die ist glaube ich
die Hauptstadt
Shanghai beaching uromgie und hier sieht
man meine Karte übrigens wo überall
Proteste gewesen sind also das ist schon
wirklich das muss man schon ernst nehmen
das war nicht einfach nur ein paar
hundert Leute an einer oder in zwei
Städten oder sowas sondern das ist was
Großes aber die Leiter sagen die
Kommentatoren jetzt mit der großen
Polizeipräsenz die da jetzt veranstaltet
wird wird
hier das das ist auch wirklich geil also
Handelsblatt hier schreibt mehr Polizei
wachsende Repressionen so verhindert die
Staatsmacht neue Proteste in Deutschland
eh in China
ja wie gesagt die Erinnerung
an die riesendemo in Berlin und den
sogenannten reichstagssturm da und diese
ganzen Sachen ja also leute tut doch
nicht so als seien die Chinesen jetzt
aber wirklich das Übelste vom übelsten
und wir hier wirklich die guten die
vernün ich mit was ist nicht besser
macht was in China passiert ist im
Gegenteil ja
es zeigt es ist eine ganz gefährliche
Strömung die da gerade in den Eliten
stattfindet das so etwas eingeführt wird
und da kommen wir jetzt wirklich zum
nächsten Thema die
G20 das ist so das Treffen der größten
ähm Industrieländern
der Welt der 20 größten industrielände
der Welt die haben sich jetzt in
Indonesien getroffen in Bali und die
haben dort sicher verschiedene Sachen
geeinigt und unter anderem reden sie
dort auch und ich habe es mir hier
irgendwo hier äh unter anderem reden sie
da auch über Corona das ist jetzt hier
übrigens die ähm
gemeinsamer Erklärung auf der Webseite
des White House und da steht wir
begrüßen
gemeinsame Forschung und Produktion von
Impfstoffen auch eine erweiterte
Kooperation bei in Schwellenländern wir
wir bestätigen wie wichtig es ist dass
wir technische Standards und
verifizierungsmethoden Teilen im Rahmen
des i-hr um eine nahtlose internationale
nahtloses internationales Reisen zu
ermöglichen Interoperabilität und
um digitale Lösungen und nicht digitale
Lösungen anzuerkennen was auch den
Nachweis von Impfungen angeht und wir
unterstützen
die
weitergehend den weitergehende
internationalen Dialog und die
Zusammenarbeit über die Einrichtungen
eines von von
Vertrauten oder von
vertrauensvertrauenswürdigen globalen
digitalen gesundheitsnetzwerken als Teil
der Bemühungen um die Prävention zu
stärken und die Antwort auf zukünftige
Pandemien
und wir wollen dabei auf den Erfolg der
existierenden Standards und digitalen
kurvit 19 Zertifikate bauen also sie
wollen wirklich digitale Dokumentation
von von Impfungen ein einbauen und das
hat übrigens auch der indonesische also
das Gastgeberland der Präsident des
Gastgeberlandes hat das hier in seinem
in seiner Rede auf der G20 auch ganz
klar gesagt er hat ich habe es mir
aufgeschrieben hat gesagt lassen Sie uns
ein digitales Gesundheitszertifikat
haben das von der WHO anerkannt ist wenn
sie korrekt geimpft oder getestet worden
sind dann können sie reisen wir werden
das bei der nächsten
weltgesundheitsversammlung in Genf als
Reform der internationalen
Gesundheitsvorschriften vorschlagen und
das haben sie jetzt also alle abgesegnet
ähm inklusive Deutschland inklusive
Russland auch
und das ist also jetzt der nächste große
das nächste große Ding was sie jetzt
planen also alles was wir bis jetzt
gesehen haben war im Grunde nur die
Vorbereitung eine eine große Pandemie
die
das Anhalten der Wirtschaft und so
weiter und so fort damit man jetzt ein
ein Beispiel hat um zu sagen guck mal so
schlimm kann es kommen deswegen brauchen
wir jetzt dieses digitale
diesen digitalen äh die digitale
Zertifikat jetzt das und ja ja und das
bedeutet wenn sie damit durchkommen ja
dass dann in Zukunft niemand mehr sich
bewegen kann auf der Welt wenn er nicht
sich diesem System unterwirft ja du
kannst da nicht mehr reisen du hast ja
eben vorgelesen was jetzt schon was wie
in was los ist wenn man nach China
einreisen will und welche Terror da
veranstaltet wird und das soll jetzt mit
einem digitalen Impfpass so schwebt es
sozusagen der G20 Elite vor das soll
jetzt Standard werden für jeden auf der
Welt ja wir wer noch ein anderes Land
besuchen will muss diesen impfpasswort
zeigen nicht sein Ausweis der ist gar
nicht mehr so wichtig wahrscheinlich ja
weil in dem Infos steht ja eh alles drin
ja und noch viel mehr als in deinem
Reisepass ja und das ist das Ziel und
darauf wird hingearbeitet das sehe ich
auch so ja und da hat der fabelhafte
Norbert Hering der eine sehr sehr
interessante Website hat und da sehr
sehr gute Arbeit macht das wollte ich an
der Stelle noch mal deutlich sagen viel
dazu recherchiert und ähm er schreibt
auch hier die dass die Arbeiten an den
Richtlinien der WHO der
Weltgesundheitsorganisation für diesen
digitalen Impfpass finanziert wurden
sind
vor allem von der Bill Gates Stiftung
und von der Rockefeller Stiftung
die betreiben zusammen mit dem
Weltwirtschaftsforum eine ganze Reihe
von Projekten und Initiativen wo es um
solche digitalen Identitäten gibt wie
id2020 oder die no-traveller digital
identity und der common Pass um eine
zentrale abrufbare Datenbank mit
biometrisch digitalen Identitäten von
allen Erdenbürgern zu schaffen und
diesen und die Nutzung davon soll für
möglichst viele Aktivitäten durchgesetzt
werden und ich nehme an dass das was wir
erlebt haben mit diesem corona-pass in
Deutschland ist das ein Testlauf war
dass man guckt wie weit kommt man damit
wie hoch ist die wie hoch ist sozusagen
die
Akzeptanz ja ähm und es sind wir
schreibt es sind die großen
IT-Unternehmen die großen
IT-Konzerne in den USA zusammen mit der
US-Regierung die diese globalen
biometrisch digitalen Identitäten
durchsetzen wollen
und die sind es auch die dann als
einziges den nahezu globalen Zugriff auf
diese vernetzte Datenbank erwarten
können und damit droht uns eigentlich
wenn das durchkommt bald hier in Europa
dasselbe was in China jetzt schon
gemacht wird denn dort kommt man ohne
solche digitalen identitäts
Gesundheitsnachweise nirgendwo mehr rein
und jetzt ist es so ist was was Norbert
Hering auch schreibt was ja auch
herausgefunden hat ist das ähm diese
diese Vorschlag der digitalen impf des
digitalen Impfpasses von den G20 Ländern
folgt einer
folgt B20 also folgt den Empfehlungen
von B20 was ist jetzt was ist jetzt B20
B20 schreibt er ist eine
ich habe wie bin ich komme ein bisschen
durcheinander weil ich habe hier ein
Touchpad da muss man von unten nach oben
wischen um nach unten zu kommen nee um
nach oben nach unten zu kommen und hier
muss man von oben nach unten das muss
ich mal irgendwie noch umstellen also
hier unten nach oben da oben nach unten
das ist auch alles nicht so einfach also
B20 was ist B20 B20 ist eine Lobby der
in der größten internationalen Konzerne
die in den G20 Prozess eingebettet
worden sind und diese dieser Lobby
Verband der tagt regelmäßig kurz vor
geht 20 und unterbreitet dann die
politikvorschläge der großen
Konzerne also im Grunde
so ein bisschen ähnlich wie die großen
anderen
Wirtschafts treffen die man so kennt
bilderbergkonferenz ist ja zwischen
einer und eine kleineren ja wo die wo
die großen Konzerne die großen die
großen
Industrie Lenker sich also eine fette
Party organisieren die Staatschefs ran
winken und denen an Themen und den
Themen vorgeben über die zu diskutieren
ist während diese Sache und bei dieser
B20 bei diesen B20 treffen da wurde
tatsächlich genau dasselbe vorgeschlagen
das hat er hier auch rausgearbeitet hier
steht er Stellung solider Leitlinien
hier für die Vorbereitung auf
gesundheitliche Notfälle um eine globale
koordinierte Reaktion auf künftige
Krisen zu gewährleisten die durch eine
Technologie gestützte immer aktivere
globale
Gesundheitsinfrastruktur verbessert wird
Einigung auf einen globalen Rahmen zur
Förderung und Wiederherstellung eines
sicheren international Reiseverkehrs und
Einführung der digitalen Dokumentation
von kurvit 19 Bescheinigungen und jetzt
ist ja covid 19 ist ja jetzt schon out
ja jetzt haben wir ja schon das Jahr
2022/2023 steht vor der Tür und
wenn die das System dann einmal
eingeführt haben dann ist natürlich die
große Frage wird es bei Corona bleiben
oder wird es dann wann kommt das wann
wird die nächste Sau durchs Dorf gejagt
wann kommt der nächste Virus wogegen
musst du dich dann impfen und wer
profitiert eigentlich davon ja also das
ist ähm eine besorgniserregende
Entscheidung die davon geht 20 getroffen
wurde besorgniserregend weil sie auch
Blog übergreifend gemacht worden ist und
ähm ich denke wir müssen diese
Entwicklung ganz ganz ganz deutlich und
ähm aufmerksam im Auge behalten ja auf
jeden Fall auf jeden Fall das ist äh
läuft nicht auf was Gutes raus ja und
schon gar nicht auf mehr Freiheit und
all das was
uns von Politikern erzählt wird dazu
zumal ja wir sehen können dass die Sache
mit den
Impfungen nicht ganz so gelaufen ist wie
sie mal angekündigt war es war am Anfang
die Rede von 100% Wirksamkeit dann von
97 Prozent Wirksamkeit dann von 86 dann
von 79 nach 85 am letzten ende letzten
Endes von 42 %. deswegen neue Booster
neue Booster und so weiter auf der
anderen Seite ereilen immer mehr
Menschen
plötzlich beeilt immer mehr Menschen ein
plötzlicher unerwarteter Tod der Hashtag
plötzlich und unerwartetet auf Twitter
immer wieder und das und es gibt
tatsächlich auch eine eine erhöhte
Übersterblichkeit über die wir auch
schon berichtet haben aber jetzt hat
sich die Tagesschau das auch mal
angeguckt hier und sagt warum ist die
Übersterblichkeit so hoch ja es sind
also mit Corona zu tun nein nein nein
nein also
2020
ja das ist äh wir sind für alle und
jetzt ja wo kommst denn her ja also aber
covet Corona und moderner und biontech
und impfen hat damit garantiert nichts
zu tun das Schreiben sie da ja so in der
Tagesschau die faktenfinder übrigens ja
also wir finden ja keine Fakten wir
spinnen rum und die faktenfinder sagen
es hat mit Corona gar nichts zu tun wenn
jetzt bei uns ist die die
Übersterblichkeit liegt bei 12 13 %. ja
in anderen europäischen Ländern ist sie
sogar noch höher und wo ist sie denn
niedrig in Schweden ja aber hat mit
Corona und mit impfen und so weiter
nichts zu tun ja
aber sind die in Schweden nicht auch
alle geimpft wie war das aber Schweden
hat auf der anderen Seite relativ fix
auch bestimmte
Impfungen wieder ausgeschlossen für die
Bevölkerung ne genau genau also Schweden
wurde uns hier immer als schlechtes
Beispiel vorgehalten ja weil sie so
leger und locker mit dem ganzen
killer-virus umgegangen sind und jetzt
wenn man die Übersterblichkeit anschaut
dann liegt Schweden ganz unten und
Deutschland irgendwo in der Mitte und
andere Länder und hier du auf dem
Balearen dass du überhaupt noch lebst
oder
genau das ist tatsächlich das ging ja
auch vor zwei vor ein zwei Wochen durch
die Lokalpresse die Deutschen haben sie
es auch berichtet hier liegt die
Übersterblichkeit 2022 bei fast 400% vor
allem sein viele Menschen an
Schlaganfällen Herzinfarkten und an
pulmonalen thrombo Embolien gestorben
also embolin in der in der Lunge und
natürlich Touristen durch Ertrinken und
Unfälle aber da muss man dazu sagen
viele Touristen hat sterben hier jedes
also im Sommer ist die ist die Presse
voll von verrückten Touristen die sich
von der Klippe stürzen oder die vom
Balkon springen weil sie irgendwelche
Drogen genommen haben aber das eben
Leute wirklich viel ertrinken und so das
gibt&#39;s aber halt Schlaganfälle
Herzinfarkte und so weiter und so fort
das das ist schon erstaunlich und hier
noch mal das Zitat von der Tagesschau
was ich wirklich echt interessant finde
hier eine Korrelation zwischen der
corona-impfung und der Übersterblichkeit
hält schöne das ist der Experte der hier
zitiert wird hingegen für nahezu
ausgeschlossen als Wissenschaftler will
ich mir alle Möglichkeiten offen halten
aber ich sehe einfach keinen
Zusammenhang zudem sei die
wissenschaftliche Evidenz bei der
Bewertung von Impfstoffen deutlich
stärker als in der Bevölkerungsforschung
wir sind aufgrund der sehr gute
Studienlage zur Wirksamkeit und riesigen
der Impfung nicht auf die
fehleranfällige Ursachensuche in
Bevölkerungsdaten angewiesen würden die
Impfstoffe zu einer erhöhten
todesfallzahl führen wäre dies längst in
der medizinischen und epidemiologischen
Forschung nachgewiesen wurden
klingt logisch muss man sagen klingt
logisch
wir haben doch diese Impfstoffe vorher
bevor sie zum Einsatz kam nicht mal
vernünftig getestet ja also das wurde
doch alles wie haben sie das genannt
verschlankt da ja ist normalerweise wir
hatten hier in der Sendung auch oft
drüber gesprochen die Entwicklung eines
Impfstoffs und die Erprobung das dauert
fünf bis zehn Jahre bis ich ihn sicheren
Impfstoff habe von dem ich weiß was er
tut und was er nicht tut und das kann
ich nicht in fünf Monaten durchziehen
also dieser Vogel der da jetzt sagt ja
also wenn da eine Übersterblichkeit wäre
wenn das irgendwas mit diesen Impfungen
zu tun hätte dann hätte ja die
wissenschaftliche Forschung des längst
gefunden das ist doch sorry Bullshit
weil wir haben ja noch nicht mal du hast
am Anfang gesagt wir haben ja noch nicht
mal die vernünftige valide Daten wie
wirkt denn eigentlich diese Impfung
verhindert die wirklich eine Infektion
verhindert sie schwere Verläufe und all
dieser ganzen der darüber gibt es doch
keine
wissenschaftliche Einigkeit ja die die
Hersteller erzählen uns immer noch wie
toll ihr Stoff ist und de facto sterben
mehr Leute als in den Jahren vorher auf
Mallorca sogar viermal so viel als sonst
und es wird ja aber damit dass wir jetzt
die gesamte Bevölkerung zwei drei
viermal geimpft haben mit irgendeinem
Stoff der nicht getestet war und nicht
sozusagen validiert ja damit hat das
nichts tun
es gibt allerdings muss man sagen auch
aus der Mainstream Presse ganz
gewichtige Argumente die zeigen dass es
eben doch genauso sein könnte ich will
nicht behaupten dass es überall dass es
in allen Fällen immer so ist aber es
deutet wirklich vieles darauf hin gucken
wir doch mal hier rein das ist ein
Bericht der MDR Umschau gemacht von der
sensationellen Christiane Kishi die auch
schon für die anderen wichtigen
Beiträge über die Impfnebenwirkungen
verantwortlich war und die
also wahrscheinlich auch mit ihrer
Berichterstattung dazu beigetragen hat
dass die allgemeine Impfpflicht die ja
ernsthaft diskutiert worden ist in
Deutschland letzten Endes gekippt wurde
vom Bundestag weil sie keine Mehrheit
bekommen hat sie berichtet hier in ihrem
neuen Stück über eine
älteren Mann der gestorben ist in 10
Tagen nach er nachdem er geimpft wurde
und die Angehörigen wollten nicht
glauben dass es da keinen Zusammenhang
gibt mit der Impfung hatten
dann um eine Obduktion gebeten Charité
hat gesagt der Mann der war aber schon
beim Tod beim Bestatter deswegen haben
sie ihn dann selbst in einem Pathologie
gebracht in Dresden und wollten selbst
ihn dort untersuchen lassen und sind
tatsächlich auf
haben tatsächlich Ergebnisse bekommen
die halt überhaupt nicht dazu passen was
da gesagt wird es ist ja so dass die
hier sehen wir diesen ich mach mal hier
diese Untertitel aus dann kann man das
mal kann man das besser lesen
hier sehen wir den pathologiebericht und
in diesem pathologiebericht heißt es
dass die Todesursache tatsächlich eine
Lungenentzündung war aber wesentlich zum
Tode beigetragen hätte eine
Enzephalitis also eine eine
Gehirnhautentzündung
und eine Myokarditis also
Herzmuskelentzündung also genau das was
die was die WHO als die Nebenwirkungen
von
astrazenega 19 und kombinati Impfstoffen
wertet und damit schließt dieser
Pathologe hier das eine das eine zum
Tode Beitragende habende
Arzneimittelgabe
somit wahrscheinlich ist oder eine
Arzneimittel ich kann es gerade nicht
lesen also jedenfalls dass das jeden
doch beigetragen hat ja und und was und
was er aber der springende Punkt bei
diesem bei diesem Bericht hier ist äh
die ähm das spike-protein wurde in
diesen ganzen
entzündeten Geweben gefunden und das
bikeprotein das ist das Protein das der
Körper bildet durch den durch die
Impfung Mr nahm durch den mRNA Impfstoff
der dann das Immunsystem anregen soll
Antikörper gegen diesen Corona 19 Virus
zu entwickeln dieses spike-protein soll
eigentlich nur an der Stelle verbleiben
im Arm wo die Impfung gesetzt wurde und
wie sich jetzt rausstellt ist das Bike
Protein eben nicht nur dort sondern es
setzt sich überall fest sogar im Gehirn
er sagt es gibt über 20 er hat 20 Fälle
dokumentiert dieser Pathologe
seine seine Klinik wollte übrigens nicht
dass er mit dem MDR redet die haben
versucht einen ein Interview zu
verhindern deswegen finde ich das
besonders mutig was sie hier gemacht
haben dass sie ihn zum MDR eingeladen
haben also sehr sehr nicht nur was der
MDR macht sondern auch was dieser
Pathologe hier macht denn ob der da
weiter arbeitet ist fraglich also dr
Merz großes großen Respekt
für das was sie hier machen das finde
ich wirklich sensationell und er sagt
eben er kennt 20 Fälle von von solchen
Todesfällen wo eben überall auch dieses
spike-protein nachgewiesen wurde
und die geimpft worden sind wenn ich
mich jetzt richtig erinnere man kann
sich den gesamten Beitrag für den Fall
dass ich jetzt hier Mist erzähle kann
man sich das wirklich angucken wir
verlinken alles was zur Sendung gehört
unter diesem Video nein nicht unter
diesem Video sondern auf unserer Website
Excel Magazin TV sämtliche Artikel und
Videos die wir hier erwähnen sind dort
verlinkt da kann man sich das mal
angucken so und das muss man sich immer
auf der Zunge zergehen lassen ach so und
noch eine wichtige Sache dieser
Pathologe geht davon aus dass die
Dunkelziffer der tatsächlich einen
impftoten höher ist und nicht nur er
sondern auch andere Experten gehen davon
aus dass die Dunkelziffer bei den
impftoten höher ist als das was
offiziell gemeldet wurde
das paul-ehrliche Institut wurde ja auch
Range wurde ja auch angefragt die sagen
ja da hat mir jetzt keinen Bedarf und
uns Todesfälle in der Nähe von impfdaten
anzugucken
daran sieht man eben dass man diesen
offiziellen Zahlen halt auch nur bedingt
vertrauen kann
so und wenn und jetzt nehmen wir das mal
fassen wir das mal zusammen wir haben
zahlen den wir nicht wirklich vertrauen
können wir haben Fälle in den
nachgewiesener Maßen eine Impfung zum
Tot beigetragen hat und das ist wie
gesagt nicht der einzige es gibt mehrere
solche Fälle und dann haben wir das
haben wir auf der einen Seite also
starke Zweifel erstmal an der
Wirksamkeit des Impfstoffs und an der
Bedenkenlosigkeit des Impfstoffs und
dann haben wir auf der anderen Seite
eine Vorbereitung von globalen
Impfkampagnen von von großen
digitalen Datenbanken in denen
gespeichert wird ob wir gegen alles
geimpft sind wogegen geimpft sein müssen
um reisen zu können und so weiter und so
fort ist das eine Entwicklung die wir
gut finden
ja natürlich nicht und dass man
überhaupt von Impfstoff redet ja wir
haben das im früheren Sendungen auch
schon öfter mal angesprochen der
landläuft das landläufige Verständnis
eines Impfstoffs ist dass ich geimpft
werde und dann
Abwehrstoffe habe immun bin gegen eine
bestimmte Krankheit das ist die
lexikalische landläufige Vorstellung von
Impfstoff
was mit den
corona-impfstoffen geschehen ist das hat
mit der der klassischen Vorstellung
einer Impfung doch gar nichts zu tun es
wird eine
Medikament eingeführt was die Zellen
anregen soll ein bestimmtes Protein
dieses spike-protein zu bilden ja damit
der Körper dann mit Antikörpern darauf
reagieren kann und das Coronavirus was
auch über das Bike Protein verfügt
abwehren kann das ist die Funktionalität
oder Logik hinter diesen Sachen aber
dass das ein Impfstoff ist der mich
gegen Corona schützt wir sehen doch
jetzt hier überall Menschen die zwei
drei vier Mal geimpft sind und trotzdem
laufen positiv getestet werden und so
weiter da wurde gesagt ja aber die
kriegen dann keine schweren Verläufe
hier haben wir gerade in dem Beispiel
ein tödlich schweren Verlauf ja das ist
doch alles Irrsinn wir haben keine
vernünftigen Daten wir haben keinen
Impfstoff ja der wirklich
wirkt und effizient ist und gleichzeitig
wenig Nebenwirkungen hat es gibt ja
keine Impfung ohne irgendwelche
Nebenwirkungen aber das das Verhältnis
muss stimmen zwischen positiver Wirkung
und negativen Schäden die dadurch andere
richtet werden können und das ist hier
überhaupt nicht der Fall und in dem dann
kann ich dir nur zustimmen Robert in auf
dem Hintergrund jetzt zu fordern ja
jetzt müssen wir aber den digitalen
Impfpass haben ich hätte nichts gegen
einen digitalen globalen Impfpass wenn
es sich um reale Impfungen handelt ja
wenn wenn ich mich irgendwie pieksen
lasse und dann gegen eine bestimmte
Krankheit
immun bin dass da hat kein gesunder
Menschenverstand irgendetwas dagegen
sich aber mit
umgetesteten fragwürdigen Stoffen
zwangsweise auch noch impfen zu lassen
oder dann auch noch einen globalen
Impfpass mit sich rumtragen zu müssen
wenn man irgendeine Grenze überquert das
ist doch ja wo führt das denn bitte
schön hin oder was ja dann dazu führt
dass du dann dich impfen lassen musst
mit diesen Mist wenn du zu Hause bleiben
wieder Chinese in seiner Wohnung ja
sozusagen
dann feiern wir vielleicht auch
irgendwann wie die chinesische Presse
das ist zum ersten Mal gehört haben dass
wir
ganz frei aus unserer Wohnung raus und
reingehen dürfen
noch mal ganz kurz hier hier ist
tatsächlich mal das Zitat von paul
Ehrlich Institut die Redakteurin hat
dort das paul-ehrliche Institut das ja
zu Überwachung der impfstoffsicherheit
zuständig ist auch mal angefragt und die
sagen eine voller Fassung unerwünschte
Ereignisse im zeitlichen Abstand zur
Impfungen ist aus Sicht des
paul-ehrliche Instituts zur
signaltdetektion nicht notwendig so viel
also zu den zu den Zahlen zu der
Zuverlässigkeit der Zahlen über die
impfstoffsicherheit also das muss man
sich mal auf der Zunge zergehen lassen
wer was machen die da eigentlich den
ganzen Tag ja ja also gut okay ähm ich
bin aber froh also das ist wirklich ein
das war wirklich ich möchte allen
empfehlen sich dieses Stück anzugucken
wie auch die anderen Berichte in der
Umschau in der MDR Umschau über die
impfstoffsicherheit und über die
Nebenwirkungen
denn die haben hier wirklich wirklich
gute Arbeit geleistet und ich bin
wirklich froh dass das im
öffentlich-rechtlichen Fernsehen noch
geben kann denn in vielen anderen
öffentlich-rechtlichen Sendungen habe
ich was ganz anderes gehört wie auch
immer wir haben aber auch
viel Unterstützung bekommen für unsere
letzte Sendung und dafür möchte ich an
der Stelle mal deutlich Dank sagen an
alle die uns unterstützen wir haben
unter anderem 500 € gespendet bekommen
von Katja 500 € vielen Dank katja hat
nichts zum ersten Mal 500 € gespendet
vielen vielen Dank Katja für deine treue
Unterstützung sie sagt für eure für euch
drei sehr engagierte freie für freie
Berichterstattung erneut ganz liebe
Grüße und erneut ganz lieben Dank zurück
liebe Katja Gerhard schickt uns 250 €
sagt mein GIS Beitrag an das dritte Jahr
1.000 200 € haben wir von Heidi bekommen
Sigrid schickt auch 200 €. alle ohne
Kommentare also vielen Dank Lukas
schickt 156 50 Euro auch ohne Kommentar
vielen Dank Carmen schickt 150 Euro für
exzellenten Journalismus der diesen
Namen auch verdient Shalom Carmen Allah
schickt 150 Euro und sagt was tun wenn
man aufwacht und denkt ich bin auf dem
falschen Dampfer in Europa driftet nach
Westen ab aber ich wollte nach Osten ich
kann leider kein russisch
das ist ja wirklich eine Sache die was
ich jetzt fragen muss ja wenn jetzt die
ich meine die Deutschen sind ja in der
Europäischen Kommission an der Macht wie
man sieht ja ähm werden wir gleich noch
dazu kommen was das wirklich bedeutet in
Zukunft für Europa
was wohin ist dann meine Familie und
mich in Zukunft noch ziehen wird wir
werden sehen Steffen schickt 123 €, 45
und sagt für guten und freien
Journalismus herzlichen Dank euch dreien
eine schöne Advents und Weihnachtszeit
auf dass die Fackel des Lichts ewig
brennt genau um eine Entlehnung eines
berühmten Zitates von George Bush hier
mal zu verwenden wir werden die
leuchtende Fackel des Journalismus in
die dunkelsten Ecken der Welt tragen
er hat gesagt die leuchtende Fackel der
Demokratie in die dunkelsten Ecken ja
die Fackel das machen wir das machen wir
Gabriel schickt 100 Euro und sagt Danke
und besonders an Dirk Pohlmann ich habe
viel gelernt
Irene schickt auch 100 € und sagt danke
für eure fundierte Analyse ich liebe
euch alle 100 € kommt von Alexander er
schreibt tolle Arbeit Irene schickt auch
100 € ohne Kommentar vielen Dank euch
allen Hilde Kunde schickt 76 Euro sagt 1
€ für jedes Lebensjahr hätte mir nie
vorstellen können als eine in den
Frieden reingeborene sowas noch zu
erleben ja das sollten wir nicht aus dem
Augen verlassen aus dem augenlassen dass
die Zeiten der wir jetzt hier gelebt
haben die längste kriegsfreie Zeit auf
europäischen Boden gewesen ist und
hoffen wir dass sie noch viel länger
wird diese kriegsfreizeit 70 € kommen
von Eva Maria Barbara schickt 60 € sagt
Danke Ines Christine schickt auch 60
Euro vielen Dank Jörg schickt 55 Euro 55
sagt herzliche Grüße aus Portugal an
meine lieblingsjournalisten ja vielen
Dank nach Portugal ich kann leider kein
Wort Portugiesisch das muss ich auch mal
ändern ich finde übrigens auch wenn die
wenn die Portugiesen Portugiesisch reden
das klingt irgendwie wie tschechisch ich
verstehe da kein Wort wenn die
Brasilianer reden kann ich verstehen ähm
Steffi schickt 50 € genau wie Birgit ich
glaube 50 € monira schickt 50 € als
Spende für Dezember volle Wertschätzung
für die tolle Arbeit schreibt Sie
Benjamin schickt auch 50 € liebe Grüße
vom österreichischen Bodenseeufer danke
und weiter so vielen Dank an den
Bodensee Edeltraut schickt 50 € Michael
auch Karies schickt 50 €. danke für eure
Arbeit liebe Grüße Barbara schick 50 €
Max schickt 30 €
dann haben wir noch eine anonyme Spende
über 30 Euro bekommen wie er schreibt
zur freien Verfügung das muss man heute
bei Spenden auch dazu sagen es ist bei
Spenden heutzutage nicht so
selbstverständlich dass man die einfach
einsetzen darf wofür man will sondern
man musste zu schreiben zur freien
Verfügung oder irgendwas wie wir an
Michael Ballweg sehen dem Gründer der
querdenkenbewegung der jetzt schon seit
ich glaube seit fünf Monaten unter wie
ich finde fadenscheinigen Begründungen
in Untersuchungshaft sitzt
wahrscheinlich weil man den einfach weg
haben will für den für die Winterzeit
also das das ist ähm das ist wirklich
aus skandalös was damit diesen Michael
Ball weg passiert die von dem
ursprünglichen Vorwurf er hätte da 800
000 € veruntreut also nicht nicht
eingesetzt um ähm gegen die deutsche
Regierung zu protestieren sondern für
andere Zwecke da ist jetzt nun
wesentlich kleinerer Betrag jetzt nur
noch übrig geblieben und es ist auch
jetzt nicht mehr betrug sondern nur noch
Versuch eines Betrug ist und so weiter
also die wollen stehen unter allen
Umständen im Knast behalten und die
Verteidigung sagt sie zweifelt hier
wirklich ganz deutlich an
Rechtsstaatlichkeit in Deutschland das
das ist auch Realität im Jahr 2022 in
Deutschland an der Stelle also groß an
Michael Ballweg wenn er uns hier sehen
kann
halten sie durch
gut weiter geht&#39;s 30 Euro haben wir von
Robert bekommen Mark 30 € ihr seid der
Fels der Vernunft danke schreibt ja
Stefan Daniela schicken auch 30 € Anja
schickt auch 30 € sagt Danke dann haben
wir 25 € bekommen von Andre von Horst
und Astrid 25 € von Anna von Michael und
Heike Anna schreibt großartige Sendung
20 € haben wir bekommen jeweils von
Herbert von Robert von Walter von Regina
und von Albrecht Robert sagt macht
weiter so ja das machen wir solange wir
können
19 Euro 84 haben wir von Anja bekommen
das ist auch immer wieder an diesen
Roman denken
Manfred schickt 19 Euro 60 als
Geburtstagskarte und Spende für das
tritt Jahrtausend alles gut zum
Geburtstag Manfred
18,36 € von Jeanette oder Janet sie sagt
drei kluge Köpfe die sich hoffentlich
niemals unterkriegen lassen vielen Dank
für eure Arbeit ich freue mich auf jede
Sendung Elke schickt 15 € 50 sagt Danke
schön und von Axel haben wir wieder
einen kleinen Gruß aus der schwobelküche
bekommen Lars schick 15 € solange es
noch geht schreibt der 11,90 € kriegen
von Klaus für freie Geister und andere
selbst Denker und wir haben 10 €
bekommen von Heike Hubert von Klaus und
Jutta von Marion von Wolfgang Hans
Joachim von Tanja die auch schreibt zur
freien Verfügung 10 € von Karl-Heinz und
Monika Karl von Ralf von Hartmut ähm er
schreibt ihr seid sehr professionell
bitte weitermachen mit dieser stoßricht
Jasmin schickt auch 10 Euro Wolfgang
auch 10 Euro als neuen Dauerauftrag und
das finde ich übrigens ganz wichtig mit
diesen Daueraufträgen wir freuen uns
natürlich über jede Unterstützung über
einzelne Beträge aber wenn ihr uns einen
kleinen Dauerauftrag einrichtet wo jeden
Monat sagen wir 15 Euro eingeht auf
unserem Konto dann hilft uns das enorm
weiter in der Masse es muss kein großer
Dauerauftrag sein aber damit können wir
planen damit können wir was machen das
ist sehr sehr gut wenn ihr einen
Dauerauftrag einrichtet 10 € haben wir
von Hubert bekommen und wir haben
außerdem Geld bekommen von Patrick von
Gerhard Gregor Philippe Natascha
Katharina Björn Dennis
Florian Sibylle Franz Manfred Danny
Lothar Johannes Philipp Sven und Robert
und von Charlotte und wir haben darüber
hinaus natürlich Geld bekommen von all
denen fabelhaften treuen Zuschauern die
uns einen Dauerauftrag eingerichtet
haben und uns regelmäßig Geld schicken
und gerade auch euch möchte ich vielmals
Dank für eure Treue Unterstützung denn
ohne euch wäre diese Sendung wirklich
nicht möglich das muss man so sagen so
und damit wären wir beim nächsten Thema
angelangt kurze Hinweis noch wenn ihr
auch uns unterstützen möchtet ihr findet
die Bankverbindung im Beschreibungstext
zu diesem Video aber ihr könnt auch über
die paypal.me-adresse die eingeblendet
ist
spendenlos uns wäre es lieber wenn ihr
das per Banküberweisung macht denn damit
machen wir uns unabhängiger von gewissen
ihr wisst schon
globalen leistern
it-interessen so und damit sind wir beim
nächsten Thema es ist doch wirklich toll
es ist so gedacht dass wir als wir
angefangen haben mit der Sendung dass
wir mal so viel Unterstützung bekommen
würden nee ich bin jedes Mal also wir
kriegen ja auch noch jenseits des Geldes
irgendwie
E-Mails und und und Zuspruch ich bin
nach wie vor
begeistert und überrascht und dass das
so viele Menschen uns unterstützen und
unsere Arbeit wichtig finden dass sie
uns dafür ein bisschen Geld
rüberschieben das ist großartig und ich
hätte ehrlich gesagt nicht damit
gerechnet ja das
als wir angefangen haben ich meine wir
wie viel haben wir jetzt 85 Sendungen ja
und das ist großartig und dass die
Menschen uns ja so
stark machen das hat glaube ich halt
damit zu tun
dass die die anderen Medien einfach
ja auf auf breiter Strecke Versagen ja
und da sind dann so drei Journalisten
wie wir die mal ja ihren Job gelernt
haben und so machen wollen wie man den
eigentlich machen sollte die sind ja
schon eine Ausnahme und die Leute
Spenden uns ja nicht Geld weil wir
irgendein Quatsch machen sondern wir
machen letztlich noch den Job den unsere
Branche du hast eben den Ausschnitt
gezeigt aus dem MDR punktuell gibt&#39;s ja
überall in den Sendern wir kennen ja
auch einige Leute ja äh die aber nicht
so können wie sie gerne würden dort ja
es gibt ja noch echte Journalisten aber
wenn wenn du dir den breiten Stream
anguckst ja dann kommen die da nicht vor
und hier bei uns kommen sie noch vor und
das
ja dafür bedanken sich die Leute und
dafür spenden Sie uns und deshalb können
wir unseren Job auch weitermachen wenn
die nicht wären wenn das nicht wäre ja
was wäre denn ja genau dann würden wir
dann dann können wir die Sendung gar
nicht machen dann würden wir keine
Spenden kriegen also unter den Blinden
ist der Einäugige der König heißt so
ungefähr ja das wird drei Hanseln
sozusagen wir haben ja alle mal für die
großen Kanäle gearbeitet und wissen wie
es dazu geht ja und sind jetzt hier
sozusagen in die in die in die Youtube
Rumble Odyssey Nische äh ausgewichen
dass da aber uns genauso viele Leute oft
zuschauen wie wenn wir abends irgendwo
im MDR im dritten Programm um 11:30 Uhr
abends irgendwas machen ja das ist schon
großartig ja und gut dass du sagst mit
Rumble Exo Magazin TV gibt&#39;s jetzt
übrigens auch auf Rumble rumble.com
einfach mal gucken dass große Youtube
alternative exomagazin TV heißt der
Kanal dort die es sind schon ich glaube
30 40 Videos von unserem Youtube-Kanal
dort importiert das läuft im Hintergrund
weiter es kann allerdings eine Weile
dauern es sind ja fast 800 Videos oder
noch mehr auf unserem Youtube-Kanal aber
dort findet ihr uns also auch ja und
ja also ich
muss sagen ich würde mir wünschen weil
wir gerade von den Massenmedien geredet
haben würde ich mir auch wünschen dass
eben solche Berichte was die Christiane
hier gemacht hat für die für die MDR
Umschau dass eben solche Fakten dann
auch einfach mal stehen bleiben und dass
man dann sagt okay es ist zumindest ein
Fall nachgewiesen indem das bikeprotein
in in den Rest des Körpers gelangt ist
und dort zu Schäden geführt hat die zum
totgeführt haben das ist der Beweis
dafür dass es eben nicht so unbedenklich
ist und jetzt muss man aufgrund dieser
Grundlage eben auch mal anderes anders
berichten über diese Sachen über die
Impfpflicht und so weiter und so fort
aber wahrscheinlich wird das wie das so
schön heißt versendet es wird im
versendet sich halt man vergisst es und
dann wird dann morgen wieder so drüber
berichtet als wäre das nie gewesen und
als Gäste alles nicht das ist eben diese
Massen diese
Amnesie ja ausgelöst durch die völlige
Reizüberflutung in den Medien aber gut
kommen wir zum nächsten Thema wir wollen
bei China bleiben denn China ist ja ein
ganz wichtiges Land
wahrscheinlich der
gravitationsschwerpunkt für die
Verschiebung der der Welt möchte der der
Situation der geopolitischen Situation
muss man sagen ein riesengroßes
aufstrebendes Land mit Milliarden mit
über der Milliarden Einwohner
die Wirtschaft wird immer immer
wichtiger die Abhängigkeit des äh das
Westens von den Rohstoffen von und von
den Produkten von China auch es gibt ja
Inseln da gibt&#39;s gar keinen Baumarkt
mehr sondern es gibt nur diesen
chinesischen laden und da kannst du eben
alles bloß das hält dann eben nicht so
lange das weiß man aber
also irgendwie muss man umgehen mit
China und so wie es aussieht
zeichnet sich da eine große ein großes
abkoppeln statt was zumindest in der
Politik geplant wird ja hast du auch
dieses Strategie Papier gelesen dass
diesen Strategie Entwurf des Auswärtigen
Amtes
über die zukünftige Politik mit China
was sagst du dazu ja das ist ja jetzt
aufgetaucht ja wer wir legen auch das
Lenkrad hier dazu wurde raus äh zitiert
wird das
ist ein Entwurf ja heißt es noch ja
und ja man kann nur staunen was das
deutsche Außenministerium und da unserer
gelernten Völkerball
Spezialistin Bernburg da
ausgetüftelt hat da steht jetzt drin ja
also mit China kann man ja weiter
zusammenarbeiten auch in Zukunft aber
das wird davon abhängig gemacht dass
China sich der deutschen Außenpolitik
anschließt und jegliche Kooperation mit
Russland einstellt ja
das ist also wenn man das liest und wenn
die das da wirklich
schreiben und durchsetzen wollen ja also
zu den Chinesen hingehen und sagen hört
mal zu wir machen gerne weiter Geschäfte
mit euch und verkaufen euch Autos und
aber mit den Russen nee das geht nicht
ja
das ist doch ja wie gesagt Völkerball
Kindergarten ja also was glaubt denn der
Stratege bei Frau bärbock im Ministerium
der das Papier geschrieben hat oder die
Strategen in Anführung was glauben die
denn wer Sie sind ja und wohin das führt
ich möchte meinen ja ich möchte was ist
die darf ich ein bisschen ins Detail
gehen denn das denn das ist ich also was
die hier machen ist im Grunde
sie besiegeln also nachdem jetzt die
ganze nachdem es die deutsche Industrie
ganz viele Investitionen und ganz viele
Gelder abschreiben musste die sie aus
dem fehlenden Handel mit Russland
haben droht jetzt hier gerade die
nächste Keule für die deutsche Industrie
aber das ist nicht alles es wird hier
offiziell offiziell soll die
Abhängigkeit von China reduziert werden
aber faktisch soll das China Geschäfte
der deutschen Industrie reduziert werden
schreibt German policy übrigens der
Spiegel hat dieses paper zum ersten Mal
veröffentlicht und German policy ist
aber eine sehr gute Website zur
deutschen Außenpolitik deswegen tierisch
von hier ähm sie fordern äh Schritte
gegenüber Taiwan die tatsächlich Pekings
rote Linien tangieren dazu komme ich
gleich das Auswärtige Amt macht eine
Zusammenarbeit mit China davon abhängig
dass China sich der deutschen
Außenpolitik unterwirft und jegliche
Kooperation mit Russland einstellt und
das ist echt interessant weil das sieht
ja dann auch finster aus für die
zukünftige Zusammenarbeit mit Indien und
Südafrika und was ist mit den anderen
Ländern die zu Brix gehören Brasilien
Russland Indien China sieht ja das sind
ja die das ist ja die Gegenbewegung die
Gegenströmung zum westlichen Entwurf die
auch dieses
alternative Zahlungssystem jetzt planen
über das wir auch nachher noch reden
wollen und die ähm versuchen ihren ja
also halt unter sich sozusagen klar zu
kommen ohne Abhängigkeit vom Westen da
hat sich Deutschland jetzt mit diesem
mit diesem Entwurf dieser Strategie
deutlich noch deutlicher positioniert
Richtung
nicht beschlossene Sache aber der soll
im nächsten Münchener
sicherkeitskonferenz im Februar 2023
präsentiert werden oder zumindest im
ersten Halbjahr 2023 und das ist schon
wirklich krass was die sich da
ausgedacht haben also ich zitiere mal so
ein bisschen ja Firmen mit größeren
China Geschäft sollen regelmäßige
Stresstests durchführen
Auslandsinvestitionen deutsche und
europäischer und europäischer
Unternehmen warum können die deutschen
darüber eigentlich bestimmen ja die in
sicherheitskritischen Bereichen aktiv
sind sollen überprüft werden sollen
überprüft werden können also das heißt
sollen auch soll auch untersagt werden
können dass da Auslands Investitionen
stattfinden ja es soll klare
Einschränkungen geben bei den
Staatsgarantien die bisher üblich waren
für Investitionen und für Exporte es
soll komplette importstopps geben aus
bestimmten chinesischen Reaktionen wenn
wie sie sagen Lieferketten frei von
Menschenrechtsverletzungen nicht anders
sichergestellt werden können
und da muss man ja dazu sagen dass
Deutschland in der Vergangenheit sehr
oft Menschenrechtsverletzungen in China
kritisiert hat und das aber auch zu
Recht wie wir gerade gesehen haben ja
und es wird nur bei Unterwerfung
kooperiert das ist eine massive
Einmischung in innere und äußere
Angelegenheit Chinas die Beziehungen zu
Taiwan sollen vertieft werden und
entgegen der UNO-Resolutionen die es da
gibts soll Taiwans stärker in
internationale Organisationen
eingebunden werden kannst du kannst du
mir vielleicht mal kurz erklären wie war
das mit taiwane und China ist das jetzt
ein unabhängiges Land gehört das zu
China wie kam es überhaupt zu dieser
also der hat das ist wie gesagt noch mal
kurz zu diesem Papier also ich hoffe
dass wird jetzt so dann im nächsten
Frühjahr nicht wirklich präsentiert und
zum ja zu Gegenstand der
aktiven Politik weil das ist völliger
Irrsinn ja dass das bedeutet also diese
Positionierung hier das Deutschland mit
sozusagen USA und nato-tan also ungefähr
15 Prozent der Welt sich gegen die
restlichen 85% der Welt stellt und sagt
Hörzu China größte Wirtschaftsmacht des
Planeten wenn du nicht so das ist also
das ist völliger Irrsinn und was jetzt
Taiwan China angeht Taiwan gehört zu
China ist auch von der UN
völkerrechtlich so
festgelegt dass das sich separiert hat
geschah nach der chinesischen Revolution
nach dem Zweiten Weltkrieg Maut zu tun
ja die Kommunistische Partei hat damals
die Regierung auf dem Festland
übernommen und kommen Metall die
sozusagen gegnerparteien national
deutsche Partei auch unterstützt vom
Westen
chiangaicheck deren Führer ist dann nach
Taiwan geflohen und dort hat sich dann
Taiwan separiert als eine
separate also das sind Separatisten
sozusagen in Taiwan und seitdem gibt es
in China die sogenannte ein
China-Politik die sagt taiwan ist ein
Teil unseres Landes und wir wollen das
auch wieder zusammenführen und es gibt
in Taiwan eine sogenannte demokratische
Partei die für separation und für
Unabhängigkeit also die aus taiwanen ein
selbstständigen Staat machen will diese
wird unterstützt vom Westen natürlich da
war ja gerade auch wenn sie bloße vor
ein paar Wochen da die
demokratenführerin der USA und
die
KMT also die GE frische Partei die
Opposition im Moment die ist für ja
jetzt nicht direkt für eine
Wiedervereinigung mit China aber
tendenziell schon ja sie sagen nee wir
gehören zu China und wir sind ein Land
und jetzt waren gerade Wahlen in Taiwan
ja und die die vorherigen
Parlamentswahlen waren schon sehr knapp
ausgegangen für die Demokratische Partei
die eben für separation und Trennung von
China plädiert und ähm
ich habe jetzt die Prozentzahl nicht
gerade parat aber das waren die hatten
ein zwei Prozent mehr als die KMT und
sind stellen deshalb die Regierung und
jetzt waren ja sozusagen mit terms und
Kommunalwahlen in China und da hat die
DPD nur von 18 Wahlkreisen nur noch fünf
gewonnen also die sozusagen China
freundliche Partei ist auf dem Vormarsch
in in Taiwan und hier bei uns in den
Medien wird immer noch so getan als ja
das Taiwan wird von China unterdrückt
und wir müssen die unterstützen die die
Präsidentin hat jetzt wegen dieser
krachenden Niederlage bei den
mitturmwahlen und den Kommunalwahlen den
Parteivorsitz gerade abgegeben und hier
bei uns in der Tagesschau wird dann
berichtet ja sie ist zwar zurückgetreten
aber die Frage mit China spielte bei
diesen Wahlen gar keine Rolle das ging
nur um kommunale ökonomische Aspekte wie
immer bei Kommunalwahlen also das würde
so runtergespielt in der Tagesschau
wohin gegen bei CNN in den Nachrichten
den der das
Skript was von vorher eingeblendet
hattest das steht ja die die Präsidentin
sagt diese Wahl ist all about China ja
also natürlich das ist der entscheidende
Konflikt im Land also um den auch diese
beiden Parteien Ringen und hier bei uns
wird immer so getan und auch natürlich
in den USA ja dass man jetzt die
Separation Taiwans und die
Selbstständigkeit und so weiter
unterstützen muss und gar nicht sieht
das etwa die Hälfte der Bevölkerung oder
wahrscheinlich jetzt sogar noch mehr das
gar nicht wollen die wollen eher mit
China kooperieren als sich separieren
und das wird hier in unseren Medien auch
ja sehr falsch oder sehr unvollständig
alles dargestellt und wenn das deutsche
Außenministerium jetzt hergeht und ja
ich weiß du hast es eben vorgelesen ja
die Unabhängigkeit waren
die Europäische Union soll laut diesem
Strategiepapier auch eine
einen also die Taiwan mehr in
internationale Organisationen einbinden
und es soll ein Investitionsabkommen
zwischen der Europäischen Union und
Taiwan geben und das stellt natürlich
teilweise Zugehörigkeit zu China laut
ohne Resolution in Frage und das hat sie
Team pink gerade auch klar gemacht das
ist wenn das ein Frage gestellt wird ist
dass die rote Linie und außerdem heißt
es in diesem strategieentwurf hier das
China und Russland sich immer stärker
annähern und das sei einem mit einer
Zusammenarbeit mit Deutschland nicht
vereinbar und ja das und das was aber
auch noch bemerkenswert finde an diesem
strategienentwurf das schreibt German
policy schreibt es ist bemerkenswert
dass Deutschland alleine mit diesem hier
gegen China voranprecht und das obwohl
da europäische Auswärtige Dienst in
einem Strategiepapier kürzlich gefordert
hat dass die EU-Länder sich mal besser
zurückhalten sollen mit irgendwelchen
isolierten und unkoordinierten
Initiativen gegen China ja und die
grober das ist unser Wirtschaftsminister
hat das doch gesagt das ist die denende
Führungsrolle gegenüber den USA die
Deutschland hier mit solchen Vorschlägen
auch
durchzieht ja jenseits von von anderen
europäischen Partnern ja sagt also wenn
China weiter mit Russland dann nicht mit
also das ist das ist die US-Politik die
hier gemacht wird und die in diesem
Papier propagiert wird deshalb nix mit
Interessen von Deutschland oder mit
Interesse von Europa zu tun das ist die
US-amerikanische Strategie und die wird
vom Werbung Ministerium propagiert das
ist nichts das hat dann haben die sich
nicht selbst ausgedacht ja das ist mit
ihm so vorgegeben und so landet dann
hier in den Papieren und wir sind
gespannt was dann nächstes Jahr bei der
Sicherheitskonferenz in München dazu
erzählt wird ja das
das jetzt sozusagen mit dem Ukraine
Krieg der der Eiserne Vorhang wieder
hochgezogen wird das ist doch nicht im
Interesse Deutschlands und Europas das
ist das Interesse der USA das kann doch
nicht in unserem Interesse liegen dass
wir jetzt für teures Geld in vier Jahren
aus in vier Jahren aus Katar
irgendwelche Gas kriegen ja was doppelt
und dreifach so teuer ist wie das was
aus Russland kam das ist nicht unser
Interesse und das ist deshalb nicht und
das ist deshalb nicht unter in unserer
Interesse weil die deutsche Industrie
darunter extrem leiden würde dramatische
Folgen dazu hat auch hier das
Bundesministerium für Wirtschaft
interessanten Artikel über chinesischen
wird über die Beziehungen der Wirtschaft
mit China wo man sich das einfach mal
ein bisschen angucken kann was hier was
da hier so läuft der das Hand Volumen
beläuft sich auf 212 Milliarden Euro im
Jahr 2020 also mehr als ein Drittel des
gesamten Handelsvolumens der EU
ist mit China oder ist der EU mit China
ist in Deutschland also ein so ein
Drittel der gesamten europäischen
Handelsvolumen findet in Deutschland mit
China statt das sind 100 das sind fast
100 Milliarden Euro inzwischen ähm China
liefert unverzichtbare Rohstoffe wie
seltene Erden verarbeitetes Lithium
Hightech Produkte die kaum zu ersetzen
sind die Kfz-Branche die Auto der ganzen
über die ganzen Autobauer in Deutschland
ja ziehen ja ein Drittel ihres Absatzes
in China und wenn die jetzt wenn es
wirklich zu einem die Kaplan käme also
zu einem entkoppeln zwischen Deutschland
und und China so wie wir es jetzt mit
Russland gesehen haben dann müssten die
wahrscheinlich die chinesischen Ableger
von manchen deutschen Konzernen
abgespaltet werden das heißt die
westlichen Unternehmen müssten ihrer
Investitionen in China abschreiben
und da sind fast 100 Milliarden 100 fast
100 Milliarden sind da derzeit
in china investiert und Deutschland ist
ja mit Abstand Chinas größter
europäischer Handelspartner ja also das
wäre das wäre wäre das der Todesstoß für
die deutsche Industrie wenn das so die
Idee ist ja schon durch die die
verteuerten
Energielieferung die
nicht mehr konkurrenzfähig eigentlich ja
du kannst hier in Deutschland keine
keine Autos bauen und keine Maschinen
und so weiter wenn deine Energie
30 40 50 Prozent mehr kostet als auf dem
Rest der Welt das funktioniert nicht
funktioniert und deshalb ist dieses
Papier und diese Strategie so wahnsinnig
sie ist in keiner Weise in unserem
europäischen oder deutschen Interesse
und wenn man sich jetzt anguckt was die
Amerikaner gerade machen und wir
sozusagen den Schlepptau brav hinterher
da haben wir ja auch noch einige Links
zu zu rausgesucht ist dieser Typ war
also der Krieg der jetzt ja Taiwan China
und der um um Computerchips um
Halbleiter geführt wird dazu muss man
wissen
taiwan ist der größte
Hersteller der Welt
Halbleiterhersteller der Welt und
ja 50 Prozent und bei manchen Designs 80
90 Prozent der Computerchips kommen aus
Taiwan und die sind in der Autoindustrie
und in vielen anderen Geräten
schlichtweg unverzichtbar die USA haben
jetzt dann irgendwann gemerkt vom 12
Jahren schon oder schon bisschen länger
her oh scheiße wir haben unsere ganze
Chip Industrie ausgesucht die ist in
China und die sind Taiwan wir können
hier überhaupt keine mehr herstellen und
wollen jetzt das wieder zurückziehen was
sie da gemacht haben dieses Auto sind
und das bedeutet wir geben jetzt den
Chinesen nicht mehr die neuesten Designs
der Chips die kommen ja immer noch aus
aus USA also Intel kommen die großen er
hat Chip Designer die die die Dinger
auch immer kleiner auf Nano Format
unterdrückt jetzt hat beiden im August
glaube ich gesagt so ab sofort kriegt
China die können zwar weiter Chips
produzieren auch unsere aber nicht mehr
die ganz modernen und die super Hightech
Chips ja davon werden wir jetzt die
Chinesen abschneiden und Taiwan muss sie
auch abschneiden und darf die dahin
nicht mehr liefern das ist so ein
Versuch jetzt der USA den eigentlich du
hast es gerade richtig eingeblendet was
Blumberg der Wirtschaftsdienst schreibt
der Krieg könnte sogar schon verloren
sein die USA fangen jetzt da ein
chipkrieg an
den sie auch nicht gewinnen können mit
dem sie aber durchaus China sozusagen
die Entwicklung von China etwas
verlangsamen können ja also der wenn der
Chinesen jetzt bestimmte Chips für AI
also künstliche Intelligenz und so
weiter nicht mehr zur Verfügung stehen
dann wirft sie das ein Moment lang
zurück aber nicht sehr lange weil sie
selbst schon dabei sind die Dinger
selbst zu entwickeln das ist wieder
dasselbe wie mit den Sanktionen gegen
Russland weißt du du kannst Länder
sanktionieren
da leiden sie dann auch im Moment
drunter aber dann beginnen sie ja okay
gut wenn du mir keinen Käse mehr
lieferst aus Frankreich dann mache ich
meinen Camembert jetzt selber das dauert
ein zwei drei Jährchen aber dann habe
ich ihn und nichts anderes ist es in
diesem Chip krieg jetzt ja wo die USA
China mit treffen wollen und dann aber
das war auch in den Blumberg Papier was
du gerade oder Artikel den du gezeigt
hast da sieht man dann ganz unten ja
deshalb ist der Krieg eigentlich schon
verloren weil
die Patente die mittlerweile eingereicht
werden zum Design von
aktuell von von hochleistungs
Halbleiter ja da haben die Chinesen
jetzt 2020 schon die USA überholt also
in der Entwicklung
dessen was da im Computerbereich
passiert es genau es geht hier um die um
den globalen Anteil von High Impact
artificial intelligence papers genau
also was also deshalb das ist auch ein
schon verlorener Krieg den man da
anzettelt aus von Seiten der USA jetzt
noch mal
der nur erreichen kann dass China ja
etwas verlangsamt wird oder behindert
wird in seiner Entwicklung aber der in
keiner Weise dazu führen wird dass man
China sozusagen von der technologischen
und Hightech Führerschaft
abhalten kann auf Dauer man muss sich ja
nur angucken in vielen anderen Bereich
guck dir das chinesische
Highspeed Eisenbahnnetz an ja äh das ja
das ist da sind sie weltweit führend mit
sich tausenden Kilometern die Sie in
wenigen Jahren aus dem Boden gestampft
haben und wahrscheinlich auch eine bis
nach Deutschland bauen würden wenn das
ohne weiteres möglich wäre also wie
gesagt das ist ein verlorener Krieg den
die USA da Wirtschaft Krieg in die USA
da jetzt am Zettel mit diesem Chip war
und es sieht so aus als würde
Deutschland sich mit diesem Strategie
Entwurf den sie da jetzt gerade
geschrieben haben daran beteiligen
wollen an diesem die Kapelle das ist
alles in Linie ist mit der
amerikanischen Politik lass uns Maschine
außen vorhalten wir machen hier unser
eigenes Ding und versuchen die dadurch
möglichst klein zu halten habe ich das
richtig verstanden ja ja das ist genau
ja das ist völlig Jenseits
einer vernünftigen Einschätzung dessen
was jetzt gerade mit dem Ukraine Krieg
auch was was jetzt gerade geopolitisch
vor sich geht dass hier auf Wunsch der
Amerikaner ein neuer eiserner Vorhang
hochgezogen wird zum Osten
Eurasiens also zu Russland und den und
den asiatischen Ländern Europa
abgeschnitten wird von Rohstoffen und
von ja vom Handel und Wandel mit diesen
Ländern und zu einer völlig abhängigen
und unsere reden Kolonie des
us-imperiums gemacht werden soll das ist
der Plan und das muss man sehen und das
in Deutschland niemand äh in der Politik
ist der vielleicht mal eine Sekunde sagt
aber hallo ähm die Chinesen haben doch
schon eine Bahn gebaut bis nach Duisburg
an den Rheinhafen das könnten wir doch
alles ausbauen das auch wunderbar für
den Handel mit Russland und mit China
wenn wir ja über Bahnstrecken
schwerprodukte hin und her schippern
können das nützt doch auch uns alte
solche Gedanken werden offenbar in
unserem Außenministerium überhaupt nicht
mehr in Erwägung gezogen ja man man
verfolgt Sturheit die transatlantische
Agenda und die lautet erstmal Russland
Schwächen und dann den entgegen
Endgegner China platt machen das ist die
US-Strategie und hier die deutschen
marschieren mit und Fragen noch nicht
mal ihre europäischen Partner und
Nachbarn hey findet ihr das eigentlich
auch gut oder sollten wir nicht mal als
Europa eine eigenständige Russland und
China Politik machen anstatt den USA
permanent das ist auch was was ich was
ich bemerkenswert finde auch ein
bisschen besorgniserregenz die deutschen
etwas die ganze europäische Politik
angeht immer mehr den Ton eingeben ja
das ist in der Vergangenheit immer nicht
so gut ausgegangen und ich wollte noch
eine kurze Sache korrigieren die ich
vorhin gesagt habe ich habe vorhin
behauptet das Handelsvolumen mit China
zwischen Deutschland und China wäre
würde sich 100 Milliarden näher nein es
sind natürlich die Auslandsinvestitionen
die sich derzeit den 100 Milliarden Euro
mehr die Auslandsinvestitionen deutscher
Unternehmen ja also wir sehen da wird
fleißig gearbeitet die die bauen
ihrerseits auch an Aufbau einer
multipolaren Welt wie man hier sieht ja
sie versuchen vielleicht auf die Art und
Weise den anderen Pool klein zu halten
aber wie man sieht organisieren die sich
und versuchen ohne den Westen ihr
eigenes Ding zu machen sozusagen
Globalisierung unter nicht westlichen
Vorstellungen dazu ist natürlich ein
Finanzsystem auch wichtig dass
unabhängig ist vom US-Dollar und genau
daran wird ja auch gerade gebaut nicht
wahr da gibt es ähm wir wissen da gibt&#39;s
diese zwei pol westlich der westliche
Block und dann gibt&#39;s die BRICS Staaten
und darüber hinaus natürlich andere aber
bricks ist eine wichtige wichtige
Zusammenschluss von einflussreichen
großen Ländern die jetzt ihr eigenes
Finanzsystem planen was ist da geplant
worum geht es da wir haben das schon
auch in vergangenen Sendungen öfter mal
angesprochen und jetzt ist gerade da
wieder ein weiterer Schritt und das ist
ein Artikel erschienen äh bei ich Bestia
eine russischen Zeitung wo der
Chef der eurasischen ökonomic Commission
also sozusagen die EU-Kommission ja
dieser dieser Länder die beim Brix Brix
ist Brasilien Russland Indien China und
Südafrika das ist diese Abkürzung da
gehören mittlerweile aber noch einige
andere Länder dazu
teilweise schon richtig fest teilweise
als im Beobachter Status das sind die
viele der ehemaligen sowjet-staaten
Kasachstan und so weiter aber auch der
Iran die sich der eeu jetzt anschließen
wollen auch saudi-Arabien hat sich im
übrigen da angemeldet ja und in dem
Zusammenhang dass da jetzt sozusagen ich
habe es vorhin schon mal gesagt 85% der
Welt sich zu einer
Wirtschaftsunion zusammen tun
braucht es auch ein alternatives
Zahlungssystem
jenseits des US-Dollars und jenseits von
SWIFT diesem
Zahlungssystem aus dem die Russen ja
jetzt im Zuge der Sanktionen
rausgeflogen sind und jetzt dabei sind
und schon lange länger dabei sind mit
den Chinesen mit den Kindern und mit den
anderen Ländern daran zu arbeiten dass
sie eine
ja neue internationale Währung schaffen
die anders als der US-Dollar eben auch
ja entweder Gold oder Rohstoff gedeckt
sein soll also kein fiat money was man
einfach produziert es soll einen
währungstopf geben am Anfang so ähnlich
wie der Euro ja auch mal mit dem EQ
angefangen hat den man auch als
Verrechnungseinheit genommen hat das
alles geschieht jetzt schon und geht
voran und das Ziel ist ein gemeinsamer
ein gemeinsames Finanzsystem und
Zahlungssystem mit dem diese Länder ihre
Rohstoffe und ihre Geschäfte dann
handeln jenseits des US- und des
sogenannten Petro Dollars also jenseits
des Zwangs der die letzten 50 Jahre auf
der Welt diktiert hat dass jeder der
Erdöl oder Gas kaufen wollte mit
US-Dollar bezahlen muss
ist jetzt vorbei und diese Macht des
Petrodollars also der die indirekt dafür
sorgte dass die USA so viele Dollars
drucken konnten wie sie wollten ohne
dass der am Wert verliert weil jedes
Land der Welt musste Dollars haben damit
es Öl oder Gas kaufen kann also dieses
Monopol wird jetzt gebrochen und die
natürlich versucht der Westen das zu
verhindern und zu blockieren und redet
mit den Ländern nein nein nein aber das
ist in meinen Augen das ist einfach
nicht zu verhindern das kann doch ein
zwei drei Jahre dauern bis diese Währung
dann wirklich existiert
aber das wird geschehen und es ist ja
schon im Gange ein alternatives
finanzaustauschsystem jenseits von SWIFT
zwischen Russland und China und Indien
die in der Zahlen schon in Rupien also
das das wird alles geschehen und deshalb
ist dieses Strategie hier über das wir
gerade gesprochen haben so irrsinnig und
falsch in meinen Augen weil es überhaupt
nicht sieht dass ja das sind 85 Prozent
der Weltbevölkerung ja die sich hier
gerade zusammen tun und wir hier in dem
kleinen Europa als Anhängsel der USA
sagen nö also wenn ihr hier nicht macht
was wir wollen dann wollen wir mit euch
nicht warte was sind das 85%, also ich
lese hier die bricks starten machen 40%
mehr als 40 % der Weltbevölkerung aus
und jetzt kommen also noch die Länder
der Euro eurasischen Wirtschaftsunion
dazu dieser III u und das sind wurde
gegründet von Russland Kasachstan und
Weißrussland 2015 später kam Armenien
und Kirgisistan dazu und 2016 kam
Vietnam dazu die machen doch keine 85%
da sind drei oder vier oder die Iran ist
noch Beobachter und so weiter also
zustoßen wollen ja den Beobachter Straße
und so weiter also grob lass es dann
vielleicht nur 82% der Welt sein ja aber
es ist
Teil der Welt ja wenn China und Indien
ist ja schon sind ja schon allein fast
die Hälfte ja also das das muss man so
sehen ja dass hier ja sich gerade auf
dem geopolitischen Schachbrett wirklich
massive Verschiebungen
stattfinden und das ja wir als als
Europäer und als deutsche eigentlich
darauf anders reagieren müssen als es
als das was jetzt hier in uns in unserem
Strategiepapier hier hier vorgeschlagen
wird ja sondern im Gegenteil als
Europäer dafür sorgen müssten das Handel
und Wandel in Eurasien also Europa
zwischen Europa und Asien möglich wird
und keine eiserner Vorhang zu Russland
und zu den anderen Ländern und keine
eiserner Vorhand zu China
jenseits von allen Fragen von
Menschenrechten und so weiter und so
weiter die Kamera weiter diskutieren und
kann die aber mit mit einer Politik die
sagt wenn ihr nicht unsere Außenpolitik
akzeptiert dann wollen wir mit euch
nichts zu tun haben mit der kommen wir
nicht weiter sondern wir hängen uns hier
im Westen Europas völlig ab vom Rest der
Welt
sieht so aus und dann ist natürlich
nicht nur die Frage was passiert mit dem
mit dem Osten sowas passiert auch mit
dem Westen also fliegt dann wenn der
Europäer wenn niemand mehr den US-Dollar
haben will der ist ja auch die haben ja
auch eine astronomische Verschuldung
fliegen dann die USA auseinander oder
wie lange bleibt eigentlich der
Europäische Union noch so vereint wie
sich im Moment ist genau die nächste
Frage also
ein alternatives Zahlungssystem und eine
Alternative Währung sondern da passieren
da stehen wir vor gewaltigen
geopolitischen Erschütterungen über die
wir ja hier in dieser Sendung immer
wieder berichten deswegen gibt es ja
diese Sendung okay aber es gibt mir mal
das Thema werden bis sicherlich noch
viel drüber zu besprechen haben
aber eine Sache ist
ein Thema das über das wir immer wieder
berichten weil unser Ziel immer noch
nicht erreicht ist Julien Assange der
Gründer von Wikileaks ist seit ewigen
Zeiten im Gefängnis nachdem er vorher
noch viel länger im im Asyl war in der
Botschaft von Ecuador in London weil er
von den USA der Spionage und noch andere
Sachen
beschuldigt wird und ausgeliefert werden
soll und er wartet immer noch auf die
auf die Auslieferung im Grunde ist die
ist es jetzt nur eine Frage der Zeit
wann er ausgeliefert wird und was ist
eigentlich passieren soll dem Mann geht
es immer schlechter er hat aber
nichtsdestotrotz ist geschafft eine
Familie zu gründen während er am im Asyl
war in der äquatorianischen Botschaft
und dort die ganze Zeit mit Spionage
Kameras beobachtet wurde weswegen die in
der Botschaften zählt aufgebaut haben
weil irgendwo mussten die Kinder ja
gezeugt werden also es ist unfassbar was
dieser Mann alles durch hat und was wir
ihm auch für wichtige Erkenntnisse zu
verdanken haben über die
Kriegsverbrechen der Vereinigten Staaten
von Amerika und über viele viele andere
dreckige Sachen im Untergrund über ohne
die oder über die wir ohne Wikileaks nie
etwas erfahren hätten gibt es denn
irgendetwas was diesen Mann jetzt aus
dem Gefängnis bringt gibt es
irgendwelche weiterentwicklungen im Fall
Julien Assange Matthias es gibt ja
letztlich
ernsthaft gibt es keine ja die einzige
Weiterentwicklung die man sich wünschen
muss und vor allem muss ist dass er
endlich aus dem Knast kommt aber
es gibt und wir wir verlinken die Texte
darunter jetzt von ja den großmedien ja
also New York Times Guardian Spiegel Le
Mans to El Paris einen gemeinsamen
offenen Brief der eben ja noch mal
publishing is not the crime ja nichts
anderes hat WikiLeaks getan es hat Dinge
veröffentlicht ja und zwar wahre Dinge
veröffentlicht anders als unsere Medien
die in Haufen scheiß publizieren ja er
hat wirklich ist nie äh überführt worden
dass sie falsche Dinge publiziert hätten
ja und jetzt haben also die großmedien
ja sich noch mal entschlossen ja zu
einem offenen Brief an die an die
Regierung an die britische Regierung das
Assange endlich freigelassen werden muss
und ähm ich ich begrüße natürlich diesen
Einsatz ja der der sehr großen Zeitung
und und Medien aber auf der anderen
Seite
ja finde ich das auch nicht so ganz in
Ordnung was die genau diese Medien
gemacht haben sie haben einerseits von
wie viele x profitiert und haben die
Dinge auch hier die Afghanen Warlocks
und andere Dinge publiziert und ja damit
auch Geschäfte gemacht und andererseits
haben sie wie gerade der Guardian den du
eingeblendet hast auch denunziative
Stories über über Assange gebracht und
mit dazu beigetragen dass er da jetzt
immer noch im Knast schmachtet und
dennoch ja es ist schön und es ist
richtig und wichtig und gut dass diese
großen Zeitung jetzt noch mal auf dem
Putz hauen und sagen hallo britische
Regierung ihr dürft diesen Mann nicht
ausliefern das geht einfach nicht Ja und
in Deutschland gibt es ja auch immer
noch die Mahnwachen für für Julien und
auf dem Pariser Platz
vor der US-Botschaft in Berlin gibt es
jetzt auch wieder die nächsten Tage eine
und vom ersten bis zum dritten dezember
ist dann dort auch wieder die Belmar
Schleife sozusagen die Zelle ausgestellt
also in einem Wagen ja da kann man
sozusagen sich mal reinsetzen probeweise
und schauen
unter welchen Bedingungen Julien Assange
in diesem Hochsicherheitsgefängnis
belmarsch gefangen gehalten wird das ist
also wer in Berlin ist kann da in den
nächsten Tagen mal hingehen und sich das
anschauen ansonsten findet die Mahnwache
ja da regelmäßig statt wie auch in
anderen Städten und ja wir können nichts
anderes tun als darauf immer wieder
aufmerksam machen wir haben das in 85
Sendungen jetzt getan
und
die die Zuschauer können nichts anderes
tun als eben auch vielleicht mal zu so
normalenwache gehen und Gesicht zu
zeigen und zu sagen hier was da passiert
mit Julian Assange dem Wikileaks Gründer
das ist eine gigantische ein
gigantisches Verbrechen und zwar ein
Verbrechen an an allen unseren Werten
der Demokratie und der Pressefreiheit
die wir haben und solange dieses
vorangeht und so lange das nicht aufhört
dass wir die wichtigsten und besten
Journalisten in unserem Land verfolgen
solange müssen wir hier aufhören über
Propaganda in China und über Zensur und
über ja über den Rest der Welt mit
moralischer Lautstärke irgendwie zu
urteilen das ist der das ist die Wunde
sozusagen die wir erstmal heilen müssen
bevor wir irgendein Wort sagen über die
Freiheit oder die Zensur oder die
Unterdrückung in anderen Ländern und
natürlich ist natürlich ist auch extrem
wichtig was dabei rauskommt für das
Schicksal aller anderen Journalisten und
von uns wenn wir in Zukunft von
Kriegsverbrechen über irgendein von
irgendwelchen Ländern insbesondere der
USA berichten wollen denn es kann dann
jedem Journalisten wenn das durchkommt
wirklich genauso gehen ja juristisch ist
die Sache ja schon durch es ist es ist
nicht zu glauben also wir wünschen uns
weiterhin dass schon bald frei kommt und
bitte geht zu dieser Demonstration auf
dem Potsdamer Platz hast du gesagt
der Pariser Platz Pariser Platz in
Berlin
Brandenburger Tor um die Ecke wo die wo
die US-Botschaft ist und der Wagen steht
dann glaube ich am Brandenburger Tor
Damen wo oben diese komischen Kuppeln
sind mit denen die US-Botschaft die
anderen diplomatischen Vertretungen in
Berlin abhört
ist ja so gut
eine Sache haben wir noch die ganz
wichtig
genau endlich kann ich singen
wir haben ja in der letzten Sendung eine
Preisfrage uns ausgedacht zur Verlosung
eines Buches dass du jetzt an der Stelle
vielleicht noch mal ganz unauffällig in
die Kamera halten kannst so dass hier
niemand denkt wir würden Schleichwerbung
machen für unseren eigenen Scheiß machen
ja also Ende der Uni polaren Welt warum
ich gegen Krieg aber noch immer Putin
versteher bin gerade
erschienen vor zwei drei Wochen
brand new sozusagen sagen Leute die mein
Block Brockhaus kommen lesen
kennen wissen das es ist
vieles davon schon auch auf dem Blog
erschienen und jetzt eben noch mal
schwarz auf weiß man kann es gut nach
Hause tragen und ich sage allen Leuten
oder schreibt das da immer unten drunter
jetzt ja wenn er uns mein Block und
unsere Arbeit auch hier im dritten
Jahrtausend unterstützen wollt dann
empfiehlt verschenkt kauft dieses Buch
ja genau und das passt ja auch gut so zu
dieser ganzen Sendung die wir heute
gemacht haben denn wir sehen es zeichnet
sich hier eine multipolare Welt ab dahin
wird es gehen dass es ist sozusagen ein
Dokument der Zeitgeschichte dass du dort
arbeitet hast dass man das vielleicht in
100 Jahren mal in der Schule
in den in den Schulen gehören Chips ein
eingespielt wird
wenn die Leute über unsere über unsere
doch noch ziemlich analoge unipolare
Welt etwas erfahren wollen aber ähm es
haben sich sehr viele Leute beteiligt an
der Verlosung zu unserer Preisfrage die
lautete welcher deutsche welcher
deutsche politisierende und da hatten
wir ja schon das letzte mal die Frage
ist Politikerin Politiker in Politik
also mit welcher deutsche Politiker hat
keinen krassen Skandal an der Backe ah
Bundeskanzler Olaf Scholz B
eu-kommissionspräsidentin Ursula von der
Leyen oder C Sarah Wagenknecht nun bei
Olaf Scholz wissen wir der hatte die
kumex Geschichte an der Backe und es gab
einen Untersuchungsausschuss und es ist
immer noch es ist ähm
skandalöse eigentlich dass der Mann noch
im Amt ist dass er überhaupt zum
Bundeskanzler gewählt wurde das war ja
alles schon vorher dann die Sache mit
der eu-kommissionspräsidentin die war ja
mal Verteidigungsministerin und hat
unglaublich viel Geld für Berater
Verträge ausgegeben und niemand weiß was
dabei rausgekommen ist aber sie ist
schon bei ihrem neuen Skandalen die
die Impfstoff Lieferverträge hat sie
wohl per SMS gemacht es gibt ein
Verfahren der Europäischen Union
gegen Ursula von der Leyen was die
Transparenz angeht also das ist auch ein
Skandal bleibt nur noch Sahra
Wagenknecht ich hoffe die hat jetzt
nichts schlimmes an der Backe aber mir
ist nichts bekannt also richtig wäre C
Sarah Wagenknecht und unsere Verlosung
war wahrscheinlich etwas zu einfach denn
es haben 448 Menschen sich beteiligt wir
mussten extra ein Gold
eine größere Lostrommel ja genau eine
eine genau der Tieflader steht dahin ja
so 448 äh Menschen haben sich daran
beteiligt sind jetzt hier in Zahlen auf
losen abgebildet wie meine Frau in
mühevoller
Kleinarbeit zusammengerollt hat und wir
werden jetzt hier gemeinsam diese in
alter Zeremonie den die fünf Gewinner
die wird dann selber per E-Mail
auch kontaktieren werden denn es hat ja
nicht jeder gleich seine Adresse
angegeben also wir werden uns selbst mit
Euch in Verbindung setzen per E-Mail und
die Bücher bekommt ihr dann vom Verlag
nämlich an
so okay und ich habe mir ein ganz tolles
Lied ausgedacht es ist ja in Zeiten wie
diesen da muss man sich auch überlegen
was für ein Lied man jetzt macht ich
könnte jetzt einfach sehen es gestern
aber
wir müssen etwas was zum Zeitgeist passt
suchen und zwar habe ich was tolles
gefunden aus dem Jahr 1984 von der
italienischen Schlagersängerin Milva die
ein Lied gesungen hat dir das gerade in
der heutigen Zeit sehr schönes ich werde
jetzt hier wieder anfangen zu singen und
aber lass mich doch lass mich doch
vielleicht bis zur Frage sagst okay ähm
das passt wunderbar also du rufst immer
du rufst es immer fünf Mal Stopp ich
Ruhe hier drin im Moment gehst du und
dann ziehe ich genau genau also ähm
wie stark ist der Mensch wie stark
wie viel
Ängste wie viel Druck kann er
tragen
ist er überhaupt
so stark wie er oft glaubt wer kann das
sein
hurra wir leben noch was mussten wir
nicht alles überstehen und leben noch
was wissen wir nicht über uns zergehen
und schon in den Weg
ich habe die Nummer 56 gezogen und die
Nummer 56
ist
Hans-joachim oh den Kreuz ich hier mal
an herzlich willkommen herzlichen
Glückwunsch Hans-joachim oh du bist
einer der glücklichen Gewinner weiter
geht es
was ließen wir nicht über uns zergehen
der blaue Fleck auf unserer Seele geht
schon wieder weg wir leben noch
hurra wir leben noch nach jeder App
bekommt doch eine Flut wir leben noch
Stopp gib uns
die Nummer
298 und dann erzähle ich mal hier auf
der doppelseitig ausgedruckten Liste wer
ist die Nummer
298 es handelt sich um
Michael S oder besser gesagt Michael
du hast gewonnen herzlichen Glückwunsch
weiter geht es
gut wir leben noch
gibt uns denn dieses Gefühl nicht neuen
Mut und Zuversicht
so selbst bin ich total raus hier wegen
deiner also noch mal nach jeder App
bekommt doch eine Flut wir leben noch
gibt uns denn dieses Gefühl nicht neuen
Mut und Zuversicht so selbstverständlich
ist das nicht wir leben noch Stopp
die Nummer 49
so und dann wollen wir noch mal sehen
wer ist die Nummer 9 und 40 das ist
nämlich
Sabine Z
Sabine auch du gehörst zu den
glücklichen Gewinner innen
dieser Verlosung und jetzt machen wir
gleich weiter ich finde ja
1984 konnte man das noch singen und
wurde nicht ausgelacht heutzutage ich
bin mir schon sicher ich kriege ganz
viele böse Kommentare aber ich habe
schon meine Gründe warum
super und eigentlich äh wenn du hättest
also statt Journalist und UFO-Forscher
hättest du auch Sänger werden können
wenn das mit dem Journalismus nicht mehr
klappt mache ich Latino Popstar also
genau wie stark ist der Mensch
wie stark
in der Not hilft weder Zorn noch
lamentieren
wer aus lauter Wut
verzagt und nichts mehr tut der wird
verliehen
die Nummer
146 jetzt haben das ist der vierte
Gewinner jetzt oder Gewinnerin
46 das ist Ronny l Ronny auch du hast
ein Buch gewonnen herzlichen Glückwunsch
und jetzt die letzte Runde wer wird der
letzte Gewinner sein dieses Buches
hurra wir leben noch nach jeder App
bekommt doch eine Flut wir leben noch
gibt uns denn dieses Gefühl nicht neuen
Mut und Zuversicht so selbstverständlich
ist es nicht wir leben noch
hurra wir leben noch nach all dem Dunkel
kommt doch eine Flut sind
wir leben noch der Satz bekam ein
anderes Gewicht so schlimm ist es wird
als dass man nie vergessen
eben noch wir leben
sehr gut ey Robert wir müssen jede
Sendung eine Verlosung machen du singst
einfach
mein Buch verlosen ja das ist mal
schreiben ja ich bin dabei ich bin dabei
ich bin sowas von dabei ich sag dir dann
singe ich wenn wir Dein Buch verlosen
singen okay das machen wir
aber das den Spaß erlauben wir uns ja
Nummer
20084 Lukas g hat auch ein Buch gewonnen
ihr seid die glücklichen Gewinner wir
werden uns mit Euch in Verbindung setzen
herzlichen Glückwunsch viel Spaß mit dem
Buch und damit sind wir am Ende unserer
Sendung angelangt wer es bis hierhin
ausgehalten hat der verdient einen Oskar
ein Preis für mein Gesinge und das
Durchhaltevermögen in dieser doch so
schweren Zeit manchmal in der wir doch
die gute Laune nicht vergessen dürfen
denn vergessen wir nicht die Gedanken
sind es die Absicht die diese Welt
formen
vielen Dank Matthias dass Du dabei
gewesen bist diesmal Grobert und bis
bald in einem Duett leider nur aber
hoffentlich ist Dirk beim nächsten Mal
wieder
von seinem ultra geheimen
spezial-einsatz zurück wir sehen uns
bald wieder hier in alter Frische
macht&#39;s gut bitte teilt und liked das
Video besucht auch unsere telegram Kanal
wo ihr immer mal auch Infos findet die
ist nirgendwo sonst hier gibt und
besucht unsere neuen Kanal auf extra
Magazin TV macht man ein Abo dort kann
nicht schaden lade die Sendung überall
hoch wo ihr wollt ladet sie gerne runter
macht was damit was ihr wollt wir danken
euch für eure Unterstützung und wir
sehen uns bald wieder hier im dritten
Jahrtausend