{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lUrqaPmkfec","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Woher kommen die UFOs\uff1f Eine Arbeitshypothese von Robert Fleischer (Alien.de Kongress 2022) ","mylang":"de"}
so meine Damen und Herren ich weiß nicht
ob ich jetzt einfach anfangen soll
vielleicht muss der Martin mir mal ein
Zeichen geben als Zeichen derbe los
Gates
sind ja hier in Hesse ich liebe ja
Badesalz und ich freue mich riesig hier
zu sein beim Alien Kongress und habe da
kann das auch alles schön sehen das ist
gut
habe mich sehr gefreut hier aufzutreten
ich habe mich sehr über die Einladung
gefreut ich habe sehr spannende Vorträge
gehalten von denen viele auch sich genau
mit der großen Frage mit dem großen
Mysterium beschäftigt habe über das ich
jetzt reden will nämlich woher kommen
die UFOs eine Arbeitshypothese man
könnte jetzt auch sagen die krasseste
Verschwörungstheorie von fleischer
aber es ist eben so ich rede ja seit 15
Jahren bin ich ja hauptberuflich
journalistisch unterwegs und rede mit
allen möglichen informierten Leuten und
will in diesem Vortrag also viele
Experten zu Wort kommen lassen die man
sonst im deutschsprachigen Raum leider
nie gehört
das mag daran liegen dass es nicht so
einfach ist die zu kriegen im O-Ton aber
das kann auch einfach daran liegen dass
die Deutschen Massenmedien sich keine
große Mühe geben das Thema zu beleuchten
der Vortrag beginnt eigentlich da wo
mein letzter Vortrag aufgehört hat und
zwar ist es der hier bei wissen ist
relevant also ich werde mich jetzt nicht
aufhalten damit was über UFOs bis jetzt
bekannt ist und warum das die größte
Herausforderung der Menschheit ist
darüber habe ich schon geredet ich muss
immer wieder auch der hat auch im
weiteren Verlauf immer wieder auf meine
eigene Website verweisen müssen und auf
Beiträge die ist schon gemacht habe weil
ich einfach was ziemlich umfangreiches
darstellen will und ich muss dringend
empfehlen also wer das in voller Länge
verstehen will und in der Gänze sich das
bitte auf exomagazin TV anzugucken was
wir da haben und auch auf exopolitik.org
aber auf exomagazin TV gibt es für
Abonnenten unserer Website also alle
Videos in voller Länge und
ich denke das ist auch wichtig darauf zu
beweisen und zu verstehen worüber ich
jetzt hier gleich reden will nur um ganz
kurz zusammenzufassen was die
Schlussfolgerungen aus meinem letzten
Vortrag bei wissen relevant sind hier
sind sie
UFOs uaps sind real und technologisch
offenbar also weit überlegen Militärs
weltweit sind seit Jahrzehnten damit
mindestens seit Jahrzehnten damit
konfrontiert es steckt irgendeine
Intelligenz dahinter und es gibt einen
scheinbares Interesse an Atomtechnik so
soweit so kurzen Zusammenfassung über
den stand der Dinge über UFOs und jetzt
möchte ich also einen regelrechten
Quantensprung hinlegen und mich
versuchen der Frage anzunähern wo die
herkommen und was dahinter steckt fangen
wir bitte an mit einem kurzen Ausschnitt
aus einem Interview dass ich gemacht
habe mit diesem Professor Professor
arnings dran aus Norwegen er ist genau
wie ich Mitglied in der international
call edition for exportressed research
eine der Norwegens Vertreter in dieser
großen Organisation die 30 Forscher
umfassen also mehr aus 30 Ländern und
wir versuchen gemeinsam unseren
rheindrauf zu machen was da los ist und
er hat mir in diesem sehr interessanten
Interview und mehr über Hefte halt
erzählt aber vor allem was
seltsamerweise bis jetzt nicht so sehr
bekannt ist ist das Professors dran auch
selbst krasse UFO-Sichtungen hatte er
hat zwei mehr davon erzählt im Interview
und hier ist mal eine davon die möchte
ich mal kurz anspielen bitteschön ich
fuhr in einem kleinen Boot und die Sonne
schien
sie war aufgegangen und befand sich
hinter mir ein wenig links von mir der
sun was up irgendwas behind
und da sah ich etwas
zuerst dachte ich es sei ein großer
Vogel
es war rechts von mir
und machte so eine Bewegung
bevor ich hinschaute machte es etwas was
auf mich so wirkte als seines Flügel die
flatterten
aber als ich es dann anschaute merkte
ich dass das kein Vogel war sondern es
war ein schwarzes Rechteck
bei dem die Ecken ein wenig nach außen
dragten
mal sehen ob ich das zeigen kann sie
waren ein bisschen nach außen gebogen
und wieder raus und zurück die Ecken
raten also ein wenig heraus
und dieses rechteckige schwarze Ding
veränderte sich ständig
was für es wurde groß und klein groß und
klein
das war der Grund warum ich zuerst
gedacht hatte es sei ein Vogel der
fliegt
als ich genauer hinsah war es gar kein
Vogel
es wurde groß und klein groß und klein
und es bewegte sich
jedenfalls kam es von meiner rechten
Seite
und bewegte sich in die Richtung in die
ich mit meinem kleinen Boot fuhr der
Direction
my small about und als es sich immer
weiter entfernte wurde es natürlich auch
kleiner bekam
smaller of course aber da fiel mir
plötzlich ein dass ich eine Kamera dabei
hatte sie war eingepackt darum
also schnapp dich sie holte sie heraus
und machte ein Foto
und danach war es weg
aber zum Glück ist auf dem Bild ein
schwarzer Punkt zu sehen
für einen normalen Menschen sagt das
vielleicht nichts aus aber für mich ist
es der Beweis dass das eine echte
Sichtung war
und der schwarze Punkt befand sich genau
dort wo ich es verschwinden sah
da war noch eine andere seltsame Sache
bei diesem Ereignis bei dieser Sichtung
ich habe doch gesagt dass es schwarz war
völlig schwarz die Sonne stand hinter
mir
und wenn sie sich ein schwarzes Objekt
vorstellen dann würde man normalerweise
durch das Sonnenlicht eine Struktur in
dem schwarzen Ding sehen können
aber das war nicht zu erkennen als ich
das schwarze Ding ansah wirkte es gar
nicht wie ein Objekt sondern es sah aus
wie ein Schwarzes Loch das in etwas
anderes überging
stellen Sie sich vor Sie sind draußen
wenn es völlig dunkel ist
und sie schauen hinaus ins All und sehen
das schwarze Universum
das völlig dunkel schwarz und ohne
Sterne ist
ich hatte also nicht den Eindruck dass
ich auf einen reales direkt schaute
sondern ich blickte in ein Schwarzes
Loch
das in etwas hineinreichte something
könnte es also ein anderes Universum
oder etwas anderes gewesen sein nun ich
weiß es nicht aber das war schon
irgendwie sehr seltsam
also sie meinen sie dachten damals dass
es so etwas wie ein Schwarzes Loch oder
ein Portal in eine andere Welt gewesen
sein könnte
world ja das könnte durchaus sein
jedenfalls war das mein Eindruck also
Professor Alex dran ist der Ansicht dass
er ein Loch ein Portal in eine andere
Welt gesehen hat
halten wir das Fest
es gibt unzählige Überlegungen darüber
wo die abrufungs herkommen hier ist man
eine Übersicht die hat ein Twitter-User
mit dem fiktiven Namen werdinghof
Rasmussen gemacht benannt nach dem
erfolglosen Erfinder aus Star Trek da
gibt es also die interdimensionale
Hypothese die extra terrestrische
Hypothese die metaphysische Hypothese
die mentale
und so weiter und so fort also es gibt
derart viele Hypothesen dass man sich da
drin wirklich verlieren kann und
deswegen will ich euch jetzt hier also
die absolute Wahrheit sagen über
über alles und zwar
wir leben in einem Goldfischglas
das ist die Wahrheit
diese Grafik zeige ich seit Anfang an
seit eigentlich am Anfang in meinen
Vorträgen und das hat auch bestimmte
Gründe denn wie wir hier sehen die
Fische von denen wird gesagt die haben
nun Gedächtnis von zwei Sekunden also
immer wenn der Fisch da unten an dem
Schild this way vorbei schwimmt ist das
neu verdienen und wenn dann mal ein
Fisch einem sonnigen Nase ans Glas
presst und da draußen irgendwas
Komisches erkennt und sich fragt ob es
da draußen vielleicht was Größeres gibt
als das was er verstehen kann dann wird
es bestimmt andere Fische geben die
sagen komm so ein Quatsch schwimm weiter
oder Verschwörungstheoretiker oder
Querdenker oder was weiß ich was man
heute dazu sagen hat
also es muss irgendwie denn die Frage
ist ja was ist das für ein Portal wo
kommt das her ja und
ich denke also
das ist meine Arbeitshypothese wir leben
in einem Goldfisch Glas und die UFOs
kommen von da draußen wir sind sozusagen
ein Goldfischglas auf dem auf dem
Wohnzimmertisch von multidimensionalen
Außerirdischen oder sowas die immer mal
bei ihrer Hand reinstecken und ein
bisschen Dekoration reinlegen und dann
sagen wir boah was ist das denn hey das
verstößt gegen unsere Naturgesetze wo
kommt das denn plötzlich her und so ja
das kann sich auf einmal der Baumwolle
noch nicht und wo der stand doch gerade
noch da und so
das zeigt nur so eine Analogie die ich
jetzt hier verwenden will und das ist
wirklich so sein könnte einen starken
Hinweis darauf geben die Ereignisse auf
der sogenannten Skinwalker Ranch das ist
einfach eine Range in
Utah in den USA wo immer wieder komische
Sachen passiert sind das Bild hier
übrigens zeigt einen ehemaligen Wachmann
im Christmas mit dem ich eine
vierteilige Interviewserie gemacht habe
auf Deutsch denn er ist Deutscher du
deutschen Ursprungs und hat von 2010 bis
2019 auf dieser Skinwalker Ranch
gearbeitet auf der Skinwalker Ranch die
damals dem US-Milliardär Bob wickelo
gehört hat sind ja immer wieder
paranormale Phänomene festgestellt
worden und auch der
Militärgeheimdienst hat sich dafür
interessiert und eine groß angelegte
Studie dort gemacht orset heißt dieses
Projekt über das ich gleich noch mehr
erzähle und
die haben
dort alle möglichen krassen Sachen
festgestellt aber die halten sich nicht
mehr daran auf zu sagen wir versuchen
das zu dokumentieren sondern die gehen
einen Schritt weiter ich muss auch sagen
die Aussagen von Chris Marx in dem
Interview die sind unglaublich aber ich
glaube Chris marks denn er hat wirklich
dort gearbeitet er hat mir gehaltschecks
gezeigt
er hat Fotos zusammen mit bobbyglow er
hat die ganzen Fotos von der Skin Walker
Ranch er hat
medizinische Untersuchungsberichte die
angefertigt worden sind von den
Mitarbeitern dort
also es gibt diverse Dokumente von Bars
die einfach seine Glaubwürdigkeit extrem
absichern also und er berichtet eben
über erstaunliche Ergebnisse okkulter
Experimente von seltsamen Tieren von
zahlreichen anomalen Spuren die dort
professionell dokumentiert und
fotografiert worden sind es gibt den
Verdacht dass die Skinwalker Range auch
als Versuchslabor eingesetzt wurde und
die versicherheitsleute als
Versuchskaninchen benutzt wurden um neue
Waffentechnologien unter dem Cover von
paranormalen Ereignissen zu testen aber
das kann nicht die einzige Erklärung
sein
denn wir haben dort wirklich komische
Sachen erlebt ich kann jetzt aus
Zeitgründen nicht ins Detail gehen aber
nur so hier was war das Ziel dieses
ganzen Projektes der Plan war
Kommunikation mit dem Phänomen
das Hauptziel war Kommunikation wir
wollten oder der Plan war dass wir
versuchen eine komplikationslinie
aufzubauen mit dem was dort ist
wobei wie immer sagten special crison
ich es ist nicht nur eine entity nicht
nur eine
eine Persönlichkeit mit der wir dort zu
tun haben sondern sind ganz
unterschiedliche
entitys wir dachten zumindest fünf die
wir identifizieren konnten als
verschiedene verschiedene Charaktere
woran hast du wie hast du das
identifiziert
war das jetzt nur aufgrund der der
ivp-experimente oder
nein nicht nur aber auch auf Erfahrungen
zum Beispiel wir hatten und jetzt gehe
ich etwas in die die Sachen die da
stattgefunden haben zum Beispiel
verschiedene Sachen waren sehr aggressiv
ich erinnere mich daran crison ich
hatten
Abendessen und auf einmal schlägt es an
die Tür Alter ich dachte die Tür bricht
ein wir haben natürlich sind sofort zur
Tür und haben das Gelände durchsucht und
zwar niemand oder einer ist mit dem mit
einem was klang wie ein Stock oder ein
Ast ums Mobilhome herum geraten an der
äußeren
an der Wand des Mobilhomes geklopft Roms
und ums Haus herum
oder aber
Sachen innerhalb des Hauses sind ich
werde verschwunden oder sind auch von
einem von einer Ecke zu anderen
gewandert als Beispiel jeder hat seine
morgen Routine stehen steh auf macht
meine Tasse Kaffee gegen ja auf Toilette
was immer Zähneputzen kommt zurück und
ich weiß von der Tasse Kaffee steht
immer neben dem Kaffeemaschine in der
Küche und ich komme zurück und auf
einmal ist meine Tasse Kaffee steht im
Wohnzimmer auf dem Tisch und ich weiß
nicht ob sie da nicht hingestellt und
das war nur Kleinigkeiten die immer
wieder jeden Tag fast passiert sind
so und diese Art von paranormalen Sachen
sind dort die ganze Zeit passiert alles
das im Umfeld von echten UFO Sichtungen
das ist wichtig denn das zeigt dass das
UFO Phänomen kein abgegrenztes Ding ist
es geht ja nicht einfach nur um
flugschüsseln von anderen Planeten ein
wichtiges Buch das dazu erschienen ist
möchte ich jeden dringend ans Herz legen
zu lesen das heißt skinwalkers at the
panagon
ist verfasst vom Programm
Direktor dieses Programmes all set
dieses Geheimprojekt orset James
thielekatzki vom
us-militärgeheimdienst außerdem von Dr
Collum Kellerer von Bigelow advanced
Aerospace studies das ist der
Programmmanager bei dem
Vertragsunternehmen des Pentagon für die
Durchführung dieses Projektes auf das
Skin Walker Ranch und George Lab ein
investigativer Journalist und Kumpel von
mir und ich habe mir zwei dieser Leute
schon sprechen können und wird möchte
also auch wichtige Sachen sagen das ist
jetzt was wir jetzt gleich sehenden
Ausschnitt aus dem
Projekt von
oder aus dem Interview mit Dr Collin
Keller
er berichtet darin über ein wirklich
sehr seltsames Phänomen das auf der
Skinwalker Ranch beobachtet wurde und
das sind
Phänomene die also und die vom
Militärgeheimdienst dann von
Sicherheitsexperten und so weiter
beobachtet worden sind also nicht jetzt
irgendwie Tante Emma oder so ja so
bitteschön
es waren zwei Leute die auf dem
Skinwalker bergkam eine Nachtwache
hielten und sie wollten gerade
aufbrechen als sie eine Art mattes
gelbliches Licht sahen wahrscheinlich
ein paar hundert Meter unter ihnen
es sah so aus als ob es über dem Weg
schwebte der auf der Ranch in Ost-West
Richtung verlief
sie hatten bereits ihre gesamte
Ausrüstung zusammengepackt und waren
dabei die Nacht ausklingen zu lassen
es war bereits früher Morgen das war im
August 1997
doch dann packten sie ihre Ausrüstung
wieder aus und begannen sich das Ding
anzusehen
einer der Männer holt ein
Nachtsichtgerät der dritten Generation
heraus
und durch das Nachtsichtgerät wirkte
dieses dumpfe gelbliche uninteressant
aussehende Licht eher so wie ein
dreidimensionaler Tunnel und man konnte
Bewegungen in diesem Tunnel erkennen er
begann dem anderen zu berichten dass ein
schwarzer humanoid durch diesen Tunnel
Koch der schwarze humanoide kroch aus
dem Tunnel heraus stand auf und der Mann
beobachtete wie dieses Ding Aufstand
immer noch vom Licht des Tunnels
beleuchtet und irgendwie in der Nacht
verschwand
und danach verschwand das Licht langsam
und sagte in sich zusammen
und hier sah der Mann mit dem
Nachtsichtgerät die ganze Aktivität
während die Person ohne Nachtsichtgerät
nur sehr sehr wenig mitbekam
und das ist wichtig das ist ein
wichtiger Aspekt auf der Skinwalker
Range sind immer wieder Anomalien
registriert worden die jenseits der
tausend Nanometer oder eher im 8 bis 900
Nanometer jenseits der 8 bis 900
Nanometer Grenze der optischen
Wahrnehmung zu liegen Schienen also ohne
Nachtsichtgerät der dritten Generation
konnte man sowas nicht sehen und sie
haben dort aber wirklich
Nachtsichtgeräte der dritten Generation
verwendet und die konnten bis in den
Infrarotbereich hineinschauen und er
sagte im weiteren Verlauf viele dieser
Aktivitäten die es dort beobachtet haben
wurden nur im Infrarotbereich zwischen
zwischen 1000 und 3000 Nanometer gemacht
das ist wichtig diese Feststellung denn
das bedeutet dass da etwas passiert was
uns normalerweise verborgen ist also
bevor wir uns überlegen was das für ein
Portal war in was für eine Welt würde
ich kurz noch mal den den Stand der
Dinge zusammen lassen wir leben also
hier auf dieser kleinen blauen Murmel
für uns dehnt sich das Universum in alle
Richtungen unendlich aus wir nehmen an
dass es alles was uns darum gibt vor
13,7 oder 8 Milliarden Jahren in einer
in einem großen Knall entstanden ist und
dann ist einfach alles entstanden
Materie Energie Raum und Zeit und das
heißt
dass der größte Teil der Realität sich
da draußen abspielt und nicht hier auf
dieser kleinen blauen Murmel und wenn
wir uns jetzt anfangen zu fragen was da
draußen ist stoßen wir sehr schnell an
unsere Grenzen und zwar an unsere
wahrnehmungsgrenzen wir nehmen ja nur
einen winzigen Ausschnitt der Realität
war unsere visuelle Wahrnehmung reicht
im elektromagnetischen Spektrum hier nur
von 400 bis 700 Nanometer das ist sind
die Farben die wir hier sehen können
jetzt könnte man sagen andere Frequenzen
nehmen wir als Ton war als hohe oder als
tiefe Töne und das war es dann schon
eine Fledermaus hört dann vielleicht
noch Infraschall oder
was auch immer
aber wenn wir uns mal angucken hier da
gibt es also hier die die
Röntgenstrahlen die langen Radiowellen
Mikrowellen Funk und Fernsehen und so
das alles das befindet sich schon
außerhalb unserer direkten persönlichen
eigentlichen Wahrnehmung und was das
bedeutet das möchte ich hier ganz kurz
mal demonstrieren also wenn man sich
Google Sky anguckt kann man zum Beispiel
an bestimmten Ausschnitt des Universums
ranzoomen sich angucken das ist jetzt
das optische Spektrum so sieht es aus
und jetzt zeige ich hier genau denselben
Ausschnitt im Infrarotspektrum das sieht
also völlig anders aus das ist wie
gesagt hier noch mal das ist wirklich
genau dasselbe Ausschnitt des Universums
sieht völlig völlig anders aus und jetzt
kommt dazu noch dass das ja alles noch
Energie ist die wir sehen können die wir
messen können aber dann muss man dazu
noch sagen dann gibt es noch dieses
diese große schwarze Box das heißt
dunkle Materie von der gehen
Wissenschaftler davon aus dass die 80
Prozent unseres gesamten Universums
ausmachen und wir mehr als 80 Prozent
und wir können sie nicht sehen wir
können sie nicht messen weil wir können
nur die baryonische Energie Messen von
der wir
denken dass die 27 Prozent also dass die
also dass sie einen kleinen Teil davon
ausmacht ja
und diese dunkle Materie muss existieren
laut Berechnungen von Wissenschaftlern
weil ohne diese dunkle Materie nicht
erklärbar wäre wie sich Sterne und
Planeten und Galaxien verhalten
also da gab es die ersten Hinweise
darauf in den 30er Jahren als in
Schweizer Astronom versucht hat Galaxien
im Koma Galaxienhaufen so untersuchen
und die sind aber viel zu schnell
gewesen als dass die sichtbare Materie
die mit ihrer Schwerkraft im
Galaxienhaufen hätte halten können also
dieses Phänomen war nur erklärbar durch
die Annahme dass es Unmengen an nicht
sichtbare Masse geben muss die für den
zusätzlichen Zusammenhalt unter
Himmelskörpern sorgt wir haben keine
Ahnung was das ist es wird aber
angenommen laut NASA die NASA geht davon
aus dass alle Galaxien davon beherrschen
zu werden scheinen und es wird auch
angenommen dass sich Galaxien in
riesigen Hüllen aus dunkler Materie
bilden
also kurz selbst die für uns
unsichtbaren aber messbaren Anteile der
Realität sind wiederum nur ein winziger
unbedeutender Bestandteil einer viel
größeren Realität von der wir keinen
blassen Schimmer haben und das heißt
natürlich dass sämtliche Thesen die wir
Aufstellen auf Grundlage unserer eigenen
fünf Sinne und unserer Messinstrumente
potenziell auf wackeligen Füßen stehen
und das betrifft sämtliche Theorien über
die Natur unserer Realität und natürlich
auch über UFOs also
könnte es sein dass aus dieser groß aus
diesem großen Teil des Universums der
uns verborgen ist heraus irgendeine Art
von Einfluss geschieht
dass das da von dieser von dieser Welt
aus eingegriffen wird in unsere Welt so
wie ich das vorhin erzählt habe anhand
die ins Goldfischglas greift und
irgendwas tut und ich denke dass das so
ist ich habe darüber mit dem
investigativjournalist George nett
gesprochen der hier über eine sehr
wichtigen
Erscheinung spricht die während des
orset-projektes auf der Skinwalker Range
vielfach dokumentiert worden ist es geht
um den sogenannten
hit-hiker-effekt
George Lab ist wie gesagt weltweit die
führende journalistische Autorität was
dieses geheime Forschungsprogramm orset
angeht und er ist einer der mit
Verfasser dieses Buches skinworkers at
the Pentagon hier also George nett über
den hitchhiker-effekt den man sich mal
auf der Zunge zergehen lassen muss
denn das Schlimmste Phänomen das dort
dokumentiert wurde ist der sogenannte
anhalter-effekt
wenn du dort auf diese Intelligenz
triffst dann siehst Du nicht nur dort
etwas denn was ins kinnwalker passiert
bleibt nicht ins gegenwalker es verfolgt
dich auch nach Hause
das ist fünf verschiedenen
Geheimdienstmitarbeitern passiert die
während der aussepp-studie auf dem
Gelände waren
alle fünf Namen etwas mit nach Hause sie
erlebten verschiedene Phänomene auf der
Ranch und als sie dann nach Hause fuhren
die meisten von ihnen an die Ostküste
brachten sie es mit nach Hause und es
war nicht etwas das sie zu Hause sahen
sondern andere in ihrer Familie sahen es
einer von ihnen war ein sehr erfahrener
Geheimdienstler ein brillanter Mann
sie waren zu dritt auf der Ranch und
gingen zu dem mittleren Haus
plötzlich fiel die Temperatur um 20 Grad
es kam eine Kaltfront und sie sahen in
der Mitte des Weges diesen riesigen
Fleck
ein schwarzes Loch mitten auf dem
Grundstück und sie hatten wirklich Angst
alle drei hatten die gleiche Reaktion
wir können nicht weiter hier ist es zu
gefährlich das war im Grunde ihre
Wahrnehmung also kehrten sie um und die
Temperatur stieg wieder auf den
Normalwert als sie dann wieder vorwärts
gingen fiel die Temperatur erneut und es
wurde richtig kalt und sie alle hatten
das Gefühl ihr seid hier nicht
willkommen ihr solltet lieber gehen und
das taten sie auch aber alle drei sind
dann nach Hause geflogen und in ihren
Häusern und Familien sind dann sehr
dramatische Sachen passiert
zum Beispiel erlebte der einem Mann eine
Art poltergeist-effekt und seine Frau
und Kinder sahen in Ihrem Garten bei
Tageslicht einen Wolf
der auf zwei Beinen stand und sich so an
einen Baum lehnte und sie einfach nur
ansah das hat sie zu Tode erschreckt
innerhalb weniger Wochen hatten die
Kinder diese Erlebnisse schreckliche
Albträume sie warten nachts schreiend
auf und sahen verschiedene Dinge und
Wesen in ihrem Haus
ich glaube ihr Hund landete irgendwann
auf dem Dach keiner weiß wie er dorthin
kam und sie fingen an es an ihre
Nachbarn weiterzugeben wie einen Virus
ich weiß das klingt lächerlich aber es
war so es passierte immer wieder bei
diesen Geheimdienstlern und bei manchen
ist es immer noch nicht vorbei obwohl
ihr Besuch auf der Range schon zehn
Jahre zurückliegt
einer der Geheimdienstmitarbeiter die
dort waren war eine Frau eine Art
weiblicher James Bond sehr erfahren eine
furchtlose Kriegerin die auf der ganzen
Welt gearbeitet und von nichts Angst hat
auf dem Grundstück hat sie etwas erlebt
sie sah etwas dass wir ein Dino Biber
wirkte eine Art riesenbiber eine
Mischung aus verschiedenen Arten
und es watschelte direkt an ihr und dr
Carl und Keller her vorbei Tage später
kehrt die Frau nach Hause zurück
sie ging in Ihre Wohnung und es
geschahen seltsame spukphänomene
Weinflaschen flogen durch den Raum und
krachten gegen die Wand sie erlebte
gestalten schwere Fußstapfen und dann
dunkle humanoide Wesen im Haus
ihr damaliger Mitbewohner bekam solche
Angst dass er auszog das ging in ihrem
Haus ein paar Jahre lang so weiter wir
haben uns das nicht ausgedacht das ist
wirklich passiert das ist das Prinzip
page du siehst was komisches eine
UFO-Sichtung und dann auf einmal dieses
scheint wie so eine Art Katalysator
Elements
Katalysator zu sein so eine Art Öffnung
für plötzlich lebst erlebst du noch
andere Sachen und nicht nur du sondern
das breitet sich auf deine Familie aus
das ist der und nicht nur auf die also
auf dein Umfeld sozusagen das ist der
Anhalter Effekt der Effekt und der ist
übrigens auch schon der hat historische
Vorläufer 1973 haben Wissenschaftler mit
Uri Geller
psychokinetiker muss man ihn nennen ja
und Illusionist damals am Lawrence
Livermore national lepertory eine Reihe
von Tests seiner übersinnlichen
Fähigkeiten durchgeführt nicht nur die
also auch das Dämpfer Research Institute
haben sich sehr interessiert dafür was
der kann und dann fingen die
Wissenschaftler dort im Labor selber an
und auch in den Häusern der
Wissenschaftler die diese Studien
durchgeführt haben eine Reihe von
komischen Ereignissen zu erleben wie bei
den Besuchern das Skinwalker Ranch haben
viele der Forscher dort höchste
sicherheitsfreigaben gehabt special
Access Programm Freigaben wir haben
Lügendetektortests
bestehen müssen und häufige
persönlichkeitsbeurteilungen über sich
ergehen lassen müssen um dort arbeiten
zu können deswegen ist das was die
Aussagen ziemlich relevant und die sagen
dass alles hat angefangen als Uri Geller
als sie als sie dort angefangen haben
diese angeblichen übersinnlichen
Fähigkeiten von Obi Geller zu messen und
plötzlich in den Tagen und Wochen danach
hatten Sie das Gefühl Wissenschaftler
dass die Kollektiv von einer Art
quälendem neckendem Halluzinationen
hervorrufen den Geist besessen waren sie
haben in der Mitte einer hat zum
Beispiel
einerseits mit seiner Frau und seinen
Kindern zu Hause und plötzlich taucht in
der Mitte des Raumes ein seltsames
schwebendes fast schon komisch
stereotypes Bild einer fliegenden
Untertasse auf ja andererseits gab es da
noch andere Erscheinungen die in
Livermore aufgetreten sind Tiere
fantastische Tiere große rabenähnliche
Vögel die über die Höfe von mehreren
Mitgliedern der Gruppe gerutscht sind
und so weiter
dann einem Physiker und seiner Frau sind
morgens im Bett diese riesigen Vögel vor
dem fußend ihres Bettes erschienen und
so weiter also andere Wissenschaftler
haben Kugeln und schwarze schattenhafte
Formen in ihren Häusern gesehen und es
gibt also sehr viele Parallelen zu dem
was auch das skinworker Range passiert
ist so ähm womit haben ist jetzt
eigentlich hier zu tun was was sollte
die ganze ne darüber habe ich geredet
mit dr Jacques Vallee der einer der
bekanntesten UFO-Forscher der Welt ist
natürlich und was weniger bekannt ist
ist dass er für das geheime orset
Programm eine Datenbank
designt hat und auch viele Inhalte
dieses riesengroßen datenlagers selbst
beigesteuert hat dass dieses Datenlage
enthält 10.000 sichtungsberichte aus
aller Welt und das Ziel war dabei
auffällige Verhaltensmuster von UFOs zu
bestimmen und ich habe mit ihm darüber
geredet er hat deutliche Parallelen über
die Jahrhunderte hinweg identifiziert
sorry
erste interpretationsebene ist dass es
sich um Wesen von einem anderen Planeten
einem anderen Stern einer anderen
Galaxie handelt die kommen um uns zu
erforschen
so wie wir zum Mond oder zum Mars
fliegen um die Bedingungen auf anderen
Planeten zu verstehen
allerdings passen viele der vorhandenen
Beweise nicht zurecht zu dieser
Hypothese
look at the wir müssen uns den Verlauf
der Geschichte ansehen und die Art und
Weise wie sich die Beobachtungen in Form
von Wellen wiederholen in der Häufigkeit
jedenfalls wenn wir uns die letzten 50
Jahre ansehen
ich bin Computerwissenschaftler ich bin
es gewohnt Häufigkeitsverteilungen von
Mustern in der Astronomie und Biologie
zu betrachten
und ich habe wissenschaftliche Artikel
in anderen Bereichen veröffentlicht die
genau das tun
dieses Wissen auf die Struktur der
Phänomene anwenden
wir wissen dass sich das Verhalten eines
Subjekts ändert wenn es in einer
bestimmten Reihenfolge mit etwas
konfrontiert wird
erkennt man als verstärkungsplan
Psychologe hat sehr viel darüber
veröffentlicht wie man das Verhalten von
Menschen verändern kann sei es beim
Training eines Hundes oder um das
Verhalten von Kunden im Geschäftsleben
zu verändern indem man sie in einer
bestimmten Reihenfolge mit Werbung
konfrontiert
das ist ausgiebig untersucht worden und
wenn man das uferphänomen auf diese
Weise betrachtet sieht es aus wie ein
groß angelegtes Unterfangen von einer
anderen Ebene um unser Verhalten zu
formen oder zu beeinflussen
von
er haben den bislang keine Beachtung
geschenkt
wir wissen nicht wie wir uns verändern
er sagt das ofenphänomen sieht aus wie
ein großangelegtes Manöver um von einer
anderen Ebene um unser Verhalten hier zu
formen oder zu beeinflussen
und wenn er davon einer anderen Ebene
mal redet was meint er da und wie
unterscheidet sich diese Ebene von
dieser andere Ebene von unserer Ebene
und dazu gibt es aus der Quantenmechanik
sehr wichtige Erkenntnisse die
Quantenmechanik wirft fundamentale
Fragen darüber auf was unsere Realität
überhaupt ist ich möchte das jetzt kurz
zusammenfassen die Annahme der
Quantenmechanik ist dass es keine
Beobachter unabhängigen physikalischen
Größen geben sollte sondern dass alle
physikalischen Größen also das gesamte
Universum immer relativ zum Beobachter
sein müssen und diese Annahme ist jetzt
auch physikalisch also ist in einem
Experiment nachgewiesen worden weshalb
selbst das Massachusetts Institute of
Technology Review schreibt
das ein Experiment darauf hindeutet dass
es gar keine objektive Realität gibt
sondern das was wir erleben als Realität
ist eigentlich nichts als so eine Art
Computerbildschirm auf dem ein paar
Icons
Fragen stellt sind die uns die
Orientierung im großen Frequenz wirrbar
erlauben ja Icon Auto Icon ähm Popstar
Icon sowieso ja die Stereotypisierung
also es wird sozusagen unsere fünf Sinne
machen nichts anderes und unsere
Wahrnehmung machen nichts anderes als
diese unglaubliche Komplexität des
großen Ganzen da draußen für uns so
einfach wie möglich darzustellen damit
wir damit arbeiten können und diese
Intelligenz da draußen muss darüber
Bescheid wissen und es wäre interessant
zu erfahren wie sie uns wahrnimmt sind
wir nichts für sie als ein Klumpen von
materialisierter Schwingungen in einem
bestimmten Ausschnitt des Unendlichen
Frequenzspektrums im Weltall es gibt
sehr krasse Beispiele dafür wie sie die
Realität Formen können
zum Beispiel erzählt George MAB hier
dass es einen Fall gab bei dem diese
Kugeln über einem Grundstück aufgetaucht
sind und mit den Menschen interagiert
haben die dort ziemlich verängstigt
waren da tauchten diese Dinge auf Kugeln
und andere Formen auf dem Grundstück sie
interagierten mit Menschen die sie auf
ängstigt waren
einige dieser Sachen wurden auf
Handyvideos und Fotos aufgenommen
und dann gingen sie schlafen und am
nächsten Morgen war alles weg
was auch immer dieses Ding war es war in
der Lage alle Beweise zu vernichten
das hat sie vorgeführt es hat sie
veräppelt
sie dachten sie hätten Fotos und Videos
und dann Puff waren sie weg aber ich
glaube nicht dass man jemals
herausgefunden hat was das war man sieht
diese Dinge am Himmel und wir bringen
Sie oft mit Außerirdischen in Verbindung
weil das sozusagen das Paradigma ist
unter dem wir alle seit langem Leben
Robert du hast dich auch schon jahrelang
mit UFOs beschäftigt man hat immer
angenommen dass sie von anderen Planeten
kommen und vielleicht stimmt das auch
aber die berserorganisation und das
aws-programm die versuchten diesem
Geheimnis auf den Grund zu gehen sagten
wir wissen nicht was das ist vielleicht
leben sie hier vielleicht sind sie schon
immer hier gewesen
und wenn die sogar in der Lage sind
Fotos und Videos von einem Handy zu
löschen ja also ich meine das ist
erstaunlich das sagt uns das ist
physisch sein kann es ist ein Teil
unserer physischen Welt und dann wieder
nicht
wohin es verschwindet wissen wir nicht
lebt es in einer Dimension die nur ein
Stück von uns entfernt ist wo es in
unserer Welt eindringen kann aber wir
nicht einmal zeigen können dass ihre
Welt überhaupt existiert
das ist offenbar die Hypothese von der
viele Bars Leute ausgehen
ein anderes Beispiel beschreibt hier
Travis Taylor das ist der
chefwissenschaftler von der UIP
Taskforce im Pentagon und hat auch eine
wichtige Rolle gespielt in dieser Serie
hier und er beschreibt eine Anomalie die
sie versucht haben zu messen auf eine
bestimmte Art und Weise und ich empfehle
euch wirklich dringend dieses Interview
anzugucken weil das ist sehr
hochinteressant und sie haben versucht
mit fünf teuren Teleskopen das zu messen
mit einer bestimmten Methode und immer
dann wenn Sie mit dem Teleskop wenn Sie
das Teleskop auf einen bestimmten Stern
aufgeschaltet hatten der dann hinter
einer Anomalie verschwinden sollte diese
über der Ranch festgestellt haben dann
ist der Name des Sterns aus der
Datenbank der Sterne verschwunden und
das war eine Datenbank die fest auf
einem Computerchip im Teleskop
gespeichert war ohne Internetverbindung
und sie haben das dann versucht mit
einem manuellen Handy mit Teleskop wo
ein Handy einfach am Okular befestigt
war und immer wenn sie Teleskop da drauf
geschwenkt haben ist die Handykamera
schwarz geworden dann haben sie wieder
weggeschwenkt und dann ist es wieder
angegangen das ist die Art von Eingriff
die in unseren frequenzhaufen offenbar
möglich ist Jacques Vallee bezeichnet
das ganze als ein Meter menschliches
Kontrollsystem
wenn ich das Wort Kontrollsystem
verwende
einmal nicht damit nicht dass es
irgendwo im Himalaya eine Gruppe von
Menschen gibt die uns manipulieren
ja genau
ein Kontrollsystem kann noch etwas
Natürliches sein das Wetter zum Beispiel
ist ein Kontrollsystem
Kalifornien in San Francisco zu warm
wird dann bildet sich Nebel über dem
Ozean und wir werden für mehrere Tage in
Nebel gehüllt
days okay so das sind also die Muster
die die Temperatur und das Klima Steuern
disturbed diese Muster werden durch die
Industrie- und menschliche Handlungen
gestört es gibt also natürliche
Kontrollsysteme die nicht von einer
Intelligenz gesteuert werden
dabei
intelligence sie werden einfach von der
Natur selbst oder von der Intelligenz
der Natur gesteuert
das ist etwas völlig anderes als zum
Beispiel die Kontrolle eines
Gefängnisses wo man zwar schon bestimmte
Dinge tun darf aber wenn man versucht
auszubrechen kann man nicht rauskommen
jemand wird sie aufhalten
ich würde also sagen die Datenbank
könnte vor allem dazu genutzt werden
herauszufinden was für ein
Kontrollsystem das ist
ein Kontrollsystem das in der Lage ist
das aufpasst dass wir innerhalb von
bestimmten
Parametern funktionieren und
Konfuzius sagt aber wenn der weise Mann
auf den Mond zeigt Start nur der Idiot
auf den Fingern und was meine ich damit
wir konzentrieren uns immer auf diese
UFO-Sichtungen aber wir konzentrieren
uns weniger auf das was es eigentlich
auslöst und was es bedeutet und daraus
möchte ich jetzt hier kurz durchgehen
die simulationstheorie von Nick bosstrom
schlägt vor dass unsere eigene
Geschwindigkeit mit der wir
Computerspiele entwickelt haben so
rasant ist dass man eigentlich annehmen
muss das andere Zivilisation in Weltall
das auch gemacht haben und deswegen geht
er davon aus dass es muss also eine oder
mehrere Annahmen richtig sein entweder
die Menschheit wird sich auslöschen
bevor sie die posthumane Phase erreicht
das heißt bevor sie sich selber
reproduziert hat in so einer
Computersimulation oder ist es
unwahrscheinlich dass eine posthumale
Zivilisation eine nennenswerte Anzahl
von Simulationen ihrer Vorfahren
durchführen wird oder wir leben mit
ziemlicher Sicherheit selbst in einer
Simulation das ist eine ernsthaft in der
Wissenschaft diskutierte Theorie dass
wir in einer Simulation leben
hat einen Artikel geschrieben in
Scientific American über die Frage ob
unser Universum vielleicht in einem
Labor entstanden ist
der ehemalige Leiter von rosskosmos der
russischen Raumfahrtbehörde sagt
vielleicht können wir eben nur bis zum
Urknall gucken und was davor war das
wissen wir nicht vielleicht ist das wenn
wir nur eins von eine von vielen Welten
meine persönliche
favorite ist eigentlich die my big
theory of everything von Thomas Campbell
der auch ein 30 Jahre
nasawissenschaftler war Physiker und am
Ende dabei rausgekommen ist das
Bewusstsein ist das fundamentale
Bewusstsein ist das was real ist und
Bewusstsein ist das einzige was
ultimativ wirklich existiert wohin gegen
unsere physische Realität virtuell ist
eine Illusion innerhalb unseres
Bewusstseins also in dieser Logik sind
wir sozusagen nicht unsere Seelen unsere
was wir für unsere Bewusstsein erhalten
das ist nicht simuliert sondern das ist
real und das ist auch derselben Ebene
wie der Computer die die der diese
virtuelle Realität hier
simuliert also wir gehen nur wir geben
uns nur mit unserem Bewusstsein dass
eigentlich multidimensional ist
in diese dreidimensionale Realität rein
so und wenn das wirklich so ist und ich
komme langsam zum Schluss ich bitte um
Entschuldigung dass ich
überziehe aber wenn das so wäre
das ist eine größere Realität gibt in
der wir eigentlich zu Hause sind und wir
uns jetzt gerade hier alle zusammen nur
als Avatare sozusagen in einer
virtuellen Realität befinden die gar
nicht die echte Realität ist in einer
Schein Realität dann ist das erstmal
eine ungeheuerliche ein ungeheuerlicher
Gedanke aber auf der anderen Seite
könnte das sehr viele Sachen erklären
die wir sehr viele Phänomene die wir
beobachten es könnte zum Beispiel
erklären wieso es Nahtoderfahrungen gibt
ich habe dazu dr pimpan Lommel ein
Kardiologen aus holland-interviewt der
eine prospektive Studie über
Nahtoderfahrungen gemacht hat er hat ein
interessantes Beispiel also Prinzip ist
Leute die gestorben sind berichten
danach
von Sachen die sie nicht wissen können
weil sie ja tot waren erst nach der
Wiederbelebung berichten sie davon zum
Beispiel einer wird eingeliefert ins ins
Krankenhaus mit Herzstillstand der
kriegt gar nichts mit sie müssen ihn
intubieren also beatmen dafür müssen
Schlauch in den Mund geschoben werden
die dritten Zähne aus dem Mund nehmen
der Krankenpfleger nimmt die dritten
Zähne schmeißt sie in irgendeine
Schublade im OP-Saal sieht intubieren
ihn sie beleben ihn wieder er kommt auf
die Station und nach zwei Wochen lebt
dieser Mann wieder ist wieder auf den
Beinen und begegnet diesen
Krankenpfleger und sagt hey hier ist
kein Fisch ist du hast meine Zähne
wie was meine Zähne kosten doch meine
Zähne aufgenommen
und da hat er sich erinnert ich habe dem
die dritten Zähne rausgenommen ja die
sind hier in der Schublade im OP
Vielfalt
die reingehauen dann sind wir
hingegangen und dort lagen die dritten
Zähne wie kann der das wissen wer da war
doch tot er wurde deswegen wurde er
wiederbeleben ja und es gibt unzählige
solche Beispiele pamera Rails und was
ist da alles gibt also
Nahtoderfahrungen wo geht denn das
Bewusstsein eigentlich hin
wenn es weg ist hier wenn wenn es aus
unserer Realität verschwunden ist wo
geht denn das dann hin in diese größere
Realität anderes Beispiel nach Tod
Kontakte Professor Oliver Lazar ist ein
Informatiker der aufgrund von einer
tiefgreifenden mystischen Erfahrungen
selber sich auf die Suche gemacht hat
und er hat eine eigene Studie zum
nachdruckkontakten durchgeführt und man
kann sich das ganze Interview also immer
angucken hier auf extra Magazin TV und
er kommt zu dem Ergebnis dass sich aus
das aus dem Jenseits tatsächlich
Informationen übermittelt werden die
sich anschließend überprüfen und
bestätigen lassen und das statistisch
hochinteressant und das sind
Informationen die also weder das Medium
noch irgendjemand anders wissen konnte
die selbst derjenige der die Information
erhalten hat in dem Moment nicht wusste
und dann erst später in Erfahrung
gebracht hat ein Beispiel
eine Mutter die ihre Tochter verloren
hat erhielt von dem Medium die Botschaft
dass ihr das Mädchen einen Hasen und
einen einzelnen Fisch zeigen würde die
Mutter bestätigte diese Botschaft denn
ihre verstorbene Tochter hatte
tatsächlich einen Hasen und einen
Kaninchen und einen einzelnen Fisch als
Haustiere und sagt welches Kind hatte
schon einen einzelnen Fisch als Haustier
das ist mit Sicherheit nichts was man
erraten kann und es gibt unzählige
solche Beispiele die er zusammen
gesammelt hat in seiner eriams Studie
unbedingt angucken wo ist denn das
Bewusstsein dass diese Informationen
gegeben hat wo sind die denn ja sie sind
doch tot sind doch gar nicht mehr hier
warum können dann noch Informationen
übertragen werden nächstes Beispiel wenn
es so ist dass wir in eine virtuellen
Realität Leben und wenn wir bereits in
das anzuerkennen lässt sich damit auch
was machen also können wir das zu
unserem Vorteil nutzen oder sind wir nur
ja also weil das fühlt sich ja an wie oh
Gott nein wir haben ja gar keine
Möglichkeit wir haben ja gar keine macht
weil das ganze Gegenteil ist der Fall
das ist möglich ist mit seinem
Bewusstsein Einfluss auf Materie zu
nehmen hat Dr Roger Nelson gezeigt von
der Universität Princeton beim global
conscious Projekt unbedingt angucken es
gibt da diesen dieses Experiment mit dem
Zufallszahlengenerator der entweder eine
rote oder eine grüne Lampe zum
aufblinken bringt und man setzt jemanden
davor es ist nur ein
Zufallszahlengenerator der beschließt
geht die rote oder die grüne Lampe an du
setzt jemanden davor und sagt mach mal
dass die rote Lampe öfter angeht als die
grüne Lampe und dann geht tatsächlich
die rote Lampe öfter an als die grüne
Lampe statistisch signifikant und jetzt
setzt du jemanden davor der nicht dran
glaubt und dann geht die grüne Lampe
statistisch signifikant öfter an als die
rote Lampe also es geschieht genau das
Gegenteil von dem was er sich
vorgenommen hat aber beides passiert
statistisch signifikant das heißt ob du
daran glaubst oder nicht dass dein
Bewusstsein Einfluss auf die Materie hat
du hast in beiden Fällen wirst Du recht
haben
und man kann das natürlich auch zu
remoteering einsetzen im US-Militär
wurde diese Methode seit Jahrzehnten
erforscht dass selbst wo es Soldaten mit
einer bestimmten Anleitung lernen können
sich Informationen zu besorgen die in
weiter Ferne existieren und ohne dass
sie an Hintern vom Stuhl heben müssen
die sind Beispiele ich habe mit mehreren
remote viewen Interviews gemacht ich
habe dazu Vorträge findet man einfach
mal auf Exo Magazin Remote Viewing in
die Suchmaschine eingeben es ist
unfassbar was für konkrete Informationen
man da rauskriegen kann die Amerikaner
haben es im Kalten Krieg verwendet um
geheime Waffen schmieden von der
Sowjetunion die tief unter einem Berg
irgendwo in Sibirien waren
detailliert aufzuschreiben also da war
sogar der Kran der auf den Schienen
gefahren ist der war so detailliert
gezeichnet das ist dann das konnte man
im Nachhinein dann
vergleichen und da sieht man ja wie wie
wieso kann man denn mit dem Bewusstsein
da jetzt hin wenn man doch dort gar
nicht ist das ist weil es eben dieses
große Bewusstseinsfeld eben dieses große
80% was uns umgibt anderes Beispiel
einer wasga-zeremonien
in Südamerika wird das eingesetzt um
soziale Konflikte zu lösen um
drogenabhängigkeitspeilen und auch
allgemein zur Persönlichkeitsentwicklung
da nehmen die Leute diese Droge diese
urwalddroge und dann haben die Kontakt
mit Geistern spirituellen also sowas ja
wo sind mit was nehmen die denn da
eigentlich Kontakt auf natürlich damit
letztes Beispiel Selbstheilung dieser
Mann ist einer von zwei Leuten die ich
persönlich kennengelernt habe die sich
selber von Querschnittslähmung geheilt
haben das sind unter anderem waren
ZDF-Moderator dessen Namen mich leider
nicht mehr weiß aber der ist mir in der
heute Redaktion über weggelaufen in
diesem in dieser ZDF
UFO was dort auf dem Lerchenberg steht
und der hat mir die Hand gedrückt und
das war so stark dass ich mir fast
gebrochen hätte also dass der der war
hier querschnittsgelähmt ja also es ist
möglich mit der Macht deines
Bewusstseins deinen Körper zu heilen von
Querschnittslähmung und von vielen
anderen Sachen ich habe auch mit dem
psychotraumatologen Franz Ruppert
geredet der redet der hat ebenfalls eine
ähnliche Methode wie Clemens Kubi es
geht darum dass man ein Trauma was man
hat abschüttelt dass einem seelisch
belastet und dadurch kann der Körper
dann heilen wie ist das möglich wenn wie
wäre das möglich wenn das Bewusstsein im
Körper wohnt und es nicht umgekehrt
eigentlich ist dass der Körper etwas im
Bewusstsein ist
UFOs haben
langfristige Auswirkungen auf
ufo-zeugen und das ist das eigentliche
worauf wir unsere Aufmerksamkeit richten
sollen wir sollten nicht auf den Finger
starren auf das UFO sondern das UFO ist
ein Fingerzeig ist ein ist ein Element
das bei uns langfristige Auswirkungen
hat Dr corlem Keller sagt hier in diesem
Interview
kann man jedoch tief in die Materie
eindringt und über viele Monate hinweg
Nachforschungen anstellt also nicht nur
ein paar Tage lang und wenn man das
Vertrauen der Menschen gewinnt die diese
Begegnungen hatten
dann offenbaren sich eine ganze Reihe
von Folgeerscheinungen die im Leben
dieser Menschen in den Monaten und
Jahren nach ihrer Begegnung aufgetreten
sind
in der Geschichte des Phänomens
ignoriert
und wir sind sehr stolz darauf dass das
aussa-programm von Anfang an nicht nur
die einfachen sogenannten nuts and balls
UFOs und die sensorgesteuerten Anomalien
untersucht hat
ich denke das Kronjuwel der
außerforschung war die Untersuchung des
Tick tackfalls
bei dem es zu Interaktionen mit F18
Kampfflugzeugen und der Flugzeugträger
Kampfgruppe nie mit kam
aber auch zu Auswirkungen auf Menschen
wissen sie UFOs haben tiefgreifende
Auswirkungen auf den Menschen auf
körperlicher Ebene auf pathologischer
Ebene medizinische Fälle von
Verletzungen
und je weiter man in die Untersuchungen
einsteigt desto stärker treten die
psychologischen Auswirkungen zu Tage
manchmal kommt es zu übersinnlichen
Effekten und zum Ausbruch paranormaler
Phänomene in der Umgebung dieser
Menschen
nach dem außerprogramm sind wir also
überzeugt dass das UFO-Phänomen eine
vielschichtige sehr sehr komplexe
Interaktion mit dem Menschen ist
und um das Mysterium zu lösen reicht es
nicht wenn man nur einen kleinen Teil
der ufo-interaktionen mit Menschen
untersucht ich würde am Schluss gern
doch noch einen letzten kurzen
Ausschnitt bringen aus diesem Interview
mit Professor Gary Nolan er ist einer
der bedeutendsten Wissenschaftler
Immunologen weltweit er ist von der
Stanford University er gilt zu den Top
25 Erfindern von der Stanford University
er hat seit Jahrzehnten also seit 2011
mindestens für geheime Projekte des
Pentagon gearbeitet der CIA geholfen zum
Beispiel Hirnschäden bei Leuten zu
untersuchen die
UFOs zu nahe gekommen sind und ich habe
ihn gefragt was er denn hält von Jacques
valés Ansicht dass die UFOs ein groß
angelegtes Unterfangen von einer anderen
Ebene sind um unser Verhalten zu formen
und zu beeinflussen
und das hat er gesagt
Tim für ihn sieht es so aus als ob sie
versuchen uns irgendwie zu
akklimatisieren und mit sich selbst
vertraut zu machen oder uns zu zeigen
dass es etwas größeres gibt würden Sie
dem zustimmen
absolut ich habe das Beispiel verwendet
als wir noch primitive waren und in
Stämmen lebten da waren es die Geister
im Wald
und dann glaubten wir an die Götter um
die Dinge zu erklären wie zum Beispiel
die griechischen Götter
und jetzt haben wir nur noch einen Gott
ein Gott erklärt nicht mehr alles das
wissen wir ziemlich sicher weil es
mehrere Religionen gibt und woran
glauben wir jetzt wenn nicht an die
Technologie es präsentiert sich also als
eine Art von Technologie Aliens oder was
es auch sein mag ich erinnere mich noch
daran wie ich die Bücher von Jacqueline
gelesen habe und dachte mein Gott der
sagt das ziemlich häufig das ist absurd
es ist wirklich absurd wenn etwas auf
den Feldern eines Bauern landet und an
die Tür klopft und fragt kann ich ein
Glas Wasser haben oder es fragt wie spät
ist es und der Mann sagt ihm die Uhrzeit
und es sagt nein das stimmt nicht
und dann drehte sich um und geht weg es
ist keine normale Zivilisation
das ist keine normale Interaktion Jack
würde es kabuki-theater nennen
irgendetwas wird in diesem Moment
erfunden um eine Erinnerung zu kreieren
von den Geistern im Wald und so weiter
bis heute
dann ist der rote Faden dass wir nicht
allein sind
das war&#39;s und so fordert es die
Menschheit immer wieder auf über den
Tellerrand hinauszuschauen und zu
erkennen
dass sie Teil von etwas Größerem sind
für mich ist das eine Botschaft eine
Botschaft der Hoffnung aber für andere
ist es eine Botschaft der Angst
die es gibt das Beispiel der
massensichtungen bei denen viele
Menschen zur gleichen Zeit ein UFO sehen
und danach wenn man sie befragt
beschreiben sie unterschiedliche Dinge
wie ist das möglich
das habe ich vorhin über das sensorische
Netz gesagt
die Informationen kommen herein und sie
werden wahrgenommen und dann organisiert
so dass man versteht was man sieht
stehen
erschafft buchstäblich ihre eigene
Version der Realität das was sie als
Wirklichkeit wahrnehmen ist quasi ein
Rorschachtest ich glaube deshalb dass es
sich bei diesen massensichtungen um
einen Rorschach-Test im großen Stil
Handel
und dass ich die Menschen das im Grunde
so zusammensetzen wie sie in dem
Augenblick in der Lage sind es zu
erklären
oder kann es sein dass dieses Ding was
auch immer es ist irgendwas projiziert
ja das ist genau das was ich meine es
projiziert Informationen hinein aber es
nimmt sich nicht die Zeit in das Gehirn
eines jeden Menschen zu schauen und es
so anzupassen dass er genau das gleiche
sieht
das sagt Professor Gary Nolan einer der
wichtigsten Wissenschaftler der Welt und
ich denke das ist der entscheidende
Punkt an dem uferphänomen wir schauen
immer nur auf diese individuellen
Sichtungen aber diese Sichtungen lösen
bei den Menschen umfangreiche
persönlichkeitsentwicklungsprozesse aus
und ich habe gestern Abend als wir
Frances am Tisch saßen ihn gefragt wie
das sein Erlebnis seine Leben verändert
hat und vielleicht erzählt er das ja
heute euch auch was da passiert ist also
das UFO Phänomen macht uns darauf auf
langsam das ist da draußen eine größere
Realität gibt eine die unseren eigenen
Sinn und Messgeräten verborgen sind es
scheint uns quasi aufzufordern zu
erkennen dass unser bisheriges
Verständnis vom Realität unvollständig
ist dass wir in einer Schein Realität
Leben und es ist wie ein äußerer Impuls
der in unserer Erlebniswelt geschickt
wird um uns aufzurütteln man könnte das
als Aktivator Begreifen der in uns
bestimmte Erkenntnisprozesse in Gang
setzen soll und ich denke wir sollen
erkennen dass unsere Welt im Grunde
Bewusstsein ist und wenn wir das
erkennen dass unsere Welt Bewusstsein
ist
dann denke ich dass unsere Welt dass wir
unsere Welt so gestalten können wie wir
sie wirklich wollen wie würde denn die
Welt aussehen wenn wir unsere Gedanken
unsere Absichten und unser ganzes
Bewusstsein bewusst
und aktiv steuern und für das einsetzen
wollen was wir wirklich wollen wie wird
unsere Welt dann aussehen
das wäre doch ein echter Quantensprung
in der Evolution von Bewusstsein oder
vielen Dank für eure Aufmerksamkeit