{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YtF1ZoOFFs0","mytitle":"Exo Politik, Exo Magazin, ExoMagazinTV, Robert Fleischer,Wird Freie Energie unterdr\u00fcckt\uff1f \uff5c ExoMagazin ","mylang":"de"}
dessen papa ist 1930 mit nikola tesla
mitgefahren in einem auto ohne tank ohne
alles den usern converter rechts ein
geschoss hat noch beschrieben markt
verstanden ein und dann fuhren die
elektrisch betrieben aber dabei auch
keine akkus 140 145 stundenkilometer
ungefähr
herzlich willkommen bei excel magazin tv
dem magazin für freigeister diesmal geht
es bei uns um die sogenannte freie
energie das ist energie die durch
revolutionäre technologien gewonnen wird
und aus neuen quellen schöpfen soll
beispielsweise raumdecken einigen
forschern scheint der durchbruch schien
gelungen zu sein
ihre apparate zeigen einen messbaren
wirkungsgrad von mehr als 100 prozent
also mit anderen worten es kommt hinten
mehr raus als man vorn rein steckt wie
kann das sein und vor allem wenn es
diese maschine schon gibt warum beziehen
wir unsere energie immer noch aus erdöl
kohle und atomkraft könnte es sein dass
solche technologien aktiv von bestimmten
interessengruppen unterdrückt werden
der physikprofessor klaus turtur von der
ostfalia hochschule in wolfenbüttel ist
der freien energie seit jahren auf der
spur und letzte woche bei einem
kolloquium an der tu braunschweig da hat
er existierende freie energie
technologien vorgestellt und erklärt wie
das so ist mit der angeblichen
unterdrückung revolutionäre technologien
es wird ja in der physik ganz konsequent
verschwiegen dass man raum energie
nutzen kann also wenn sie das als
physiker laut laut sagen haben sie die
karriere beendet dann bleiben sie was
sie sehen
das heißt ich wusste obwohl schon
professor nichts davon dass es einen
raum energie szene gibt dass es raum
energie gemeinde gibt wo die leute
arbeiten war mir völlig unbekannt die
kamen dann auf mich zu und haben mir
dinge gezeigt da gehen einem die augen
über da hat doch tatsächlich in amerika
jemand einen motor gebaut ein
elektromotor treibt er an mit knapp 200
watt elektrisch das hier ist
elektrischer elektrische mechanische
leistung das dunkel das violette hier
ist die kurve für den leistungs input
also der bringt knapp 200 watt
elektrische leistung rein und kriegt
etwas über 600 watt mechanische leistung
raus also ein wirkungsgrad von ein
bisschen mehr als 300 prozent
und das schon mit leistungen wie bei
einer bohrmaschine 600 watt ist ja ok
nur jetzt kommt der knüller
das ding hat ein tüv-gutachten und davon
erfahren sind natürlich nix als physiker
dann erzählen sie dass einem physiker
und er sagte ihnen nur tief kann man
sowieso nicht glauben dann sage ich als
antwort ja haben sie auf dem autos und
tüv stempel dann kriegen sie als antwort
nur noch tot tot tot tot
und dann möchte ich eine arbeit des
massachusetts institute of technology
zitieren das waren sogar fachkollegen
die schreiben von klein und leuchtdioden
thermodynamik uli bandt light emitting
diodes light emitting diodes leds die
kennt jeder
und jetzt kommen nämlich der knüller
operating base unit efficiency unity
fischens herrscht eine ein wirkungsgrad
1 also einheits wirkungsgrad operating
oberhalb von 100 prozent wirkungsgrade
mittel in der publikation im detail
nachlesen
dann finden sie in wirkungsgrad von 230
prozent beschrieben und das vom 1
und jetzt merken sie sich einfach mal
das datum
märz 2012 hier zweiter märz 2012 das
datum bekommt nachher einen
soziologischen aspekte und was sagt die
politik dazu nehmen sie einfach mal ein
in der suchmaschine raum energie merkel
sie kommen auf diese seite
da schreibt ein bürger namens marko
wanitschek sehr geehrte frau merkel seit
nunmehr über einem jahr beschäftige ich
mich mit den theorien um die raum
energie welche von professor an der
ostfalia hochschule nachgewiesen wurde
warum stecken wir milliarden von
steuergeldern in kommerzielle projekte
der energiewirtschaft wenn wir doch die
technologie für eine saubere und
kostenlose energieproduktion bereits
besitzen die bundesregierung kauft ich
zitiere nur herrn vanicek die
bundesregierung kauft nachweislich
patente zu diesem gebiet auf menschen
mit erfolgreich fertig gestellten
generatoren verschwinden über nacht
was antwortet frau merkel sehr geehrter
herr wilczek vielen dank für ihre
anfrage ich zitiere wieder nur die wir
im auftrag der bundeskanzlerin
beantworten seit vielen jahren bereits
wird das phänomen der raum energie
diskutiert bis heute fehlt ein
belastbarer und generell anerkannter
nachweis dass ich damit nutzbare energie
gewinnen lässt
solange die wissenschaft diesen nachweis
nicht erbringen kann wird die
bundesregierung die entwicklung von
konventionellen energietechnologien und
so weiter und so weiter mit großem
engagement fortführen und es schreibt
sie witzigerweise im märz am 22 märz
2012
hier oben 20 tage nachdem das
massachusetts institute of technology
die 230 prozent wirkungsgrad publiziert
hat also die wissenschaft hat doch nicht
nachgewiesen
20 tage nach der publikation und dann
können sie die kommentare lesen da und
da gab es während der sechs tage wo man
wohl die abstimmung offenbar
leserkommentare danach nicht mehr damit
dann war es ja gewonnen dann braucht der
erste kommentar denen sie lesen schreibt
an ein herr hans werner es den ich nie
ausfindig machen konnte ja es ist an der
zeit dass man mit so was jetzt an die
öffentlichkeit gehen kann meine familie
nutzt freie energie schon lange haben es
aber nicht publik gemacht und immer auch
etwas aus dem öffentlichen netz bezogen
das sind mir zu viele umgebracht worden
klar also wenn ich der boss von
irgendeinem großen ölkonzern wäre dann
hätte ich ja auch kein interesse daran
dass neue autonome technologien auf den
markt kommen und mir die schau stehlen
aber die zahl der erfindungen wird immer
größer ein münchner erfinder hat
beispielsweise kristall entwickelt die
offenbar unbegrenzt lange strom liefern
können
das könnt ihr hier sehen und auch die
kalte fusion macht große fortschritte
mehr dazu erfahrt ihr in dem video und
was haltet ihr davon
hinterlasst mir doch einen kommentar ab
und gebt mir einen like wenn euch das
video gefallen hat und youtube kanal
abonnieren nicht vergessen
den gesamten beitrag über unterdrückte
technologien findet ihr übrigens ab
sofort exklusiv auf excel magazin tv dem
videoportal für freigeister schaut doch
mal vorbei